{tutorial_key:T_GAME_EXPLAIN}
----
[t_1]
----
Este jogo avança repetindo as seguintes fases em sequência:
----
Fase de Ativação de Cartas: As cartas em sua mão são ativadas automaticamente, e seus status são aprimorados.
----
Fase de Extermínio de Sushi: Derrote o sushi para obter pontos de experiência e moedas.
----
Fase de Compra: Você pode usar moedas para comprar novas cartas.
----
Se você conseguir sobreviver até o tempo limite de cada estágio, é a sua vitória.
----
(Clique na imagem para fechar)
----
{tutorial_next}
----
{tutorial_key:T_WEAPON_TOWER}
----
[t_2]
----
Existem dois tipos de métodos de ataque: "Armas" e "Torres".
Os status que afetam cada um são diferentes, e também existem status "somente para armas" e "somente para torres".
Tenha cuidado, pois aumentar um status de um tipo que você não possui não terá efeito.
----
Além disso, armas e torres têm alvos de ataque específicos e são divididas em três tipos.
Status que não estão relacionados a esses alvos de ataque também não terão efeito, então verifique qual equipamento tem qual efeito.
----
(Clique na imagem para fechar)
----
{tutorial_next}
----
{tutorial_key:T_SHOPPING_BASIC}
----
[t_3]
----
Para derrotar o sushi de forma eficiente, use moedas para comprar cartas.
Alguns efeitos de cartas têm parênteses ( ) e outros não.
Efeitos com parênteses ( ) são resetados ao final da rodada, mas geralmente são mais poderosos.
----
As cartas não são compradas apenas selecionando-as.
Certifique-se de puxar a alavanca para confirmar a compra.
----
(Clique na imagem para fechar)
----
{tutorial_next}
----
{tutorial_key:T_PHASE}
----
[t_4]
----
Se uma carta não tiver uma anotação especial, ela ativará seu efeito durante a "Fase de Ativação de Cartas" no início da rodada, aprimorando seus status.
----
Existem também vários outros momentos de ativação, como "ganhar efeito ao comprar uma carta", "ganhar efeito a cada 10 segundos", "ganhar efeito em um acerto crítico", "ganhar efeito para cada carta específica", etc.
----
Nenhum efeito será ativado a menos que a carta esteja ativa (iluminada na parte inferior da tela). Reorganize as cartas na parte inferior da tela conforme necessário.
----
(Clique na imagem para fechar)
----
{tutorial_next}
----
{tutorial_key:T_FLYING}
----
[t_5]
----
Existem dois tipos de sushi: "sushi terrestre" e "sushi voador".
----
Como o tipo de sushi que pode ser atacado é determinado por cada arma ou torre, equipe-se para lidar com ambos os tipos de sushi.
----
Armas e torres "somente terrestres" ou "anti-aéreas" têm uso limitado, mas geralmente possuem efeitos poderosos.
----
(Clique na imagem para fechar)
----
{tutorial_next}
----
{tutorial_key:T_SPEC}
----
[t_6]
----
Cartas com a notação "→" aprimoram os efeitos de outras cartas.
----
Se o tipo ou os parâmetros a serem aprimorados não corresponderem, o aprimoramento não será ativado.
----
Também existem cartas que aprimoram "todos os parâmetros", e nesse caso, todos os parâmetros serão aprimorados.
----
(Clique na imagem para fechar)
----
{tutorial_next}
----
{tutorial_key:T_GEM}
----
[t_7]
----
As gemas não têm uso no jogo, mas podem ser consumidas para socar caixas.
----
(Clique na imagem para fechar)