{tutorial_key:T_GAME_EXPLAIN}
----
[t_1]
----
Bu oyun, aşağıdaki aşamaları sırayla tekrarlayarak ilerler.
----
Kart Etkinleştirme Aşaması: Elinizdeki kartlar otomatik olarak etkinleşir ve istatistikleriniz güçlenir.
----
Suşi Yok Etme Aşaması: Suşileri yenerek deneyim puanı ve jeton kazanın.
----
Satın Alma Aşaması: Jeton kullanarak yeni kartlar satın alabilirsiniz.
----
Her aşamanın süresi dolana kadar hayatta kalabilirseniz, zafer sizin olur.
----
(Kapatmak için resme tıklayın)
----
{tutorial_next}
----
{tutorial_key:T_WEAPON_TOWER}
----
[t_2]
----
Saldırı yöntemlerinin iki türü vardır: "Silah" ve "Kule".
Her birini etkileyen istatistikler farklıdır ve "silaha özel" veya "kuleye özel" istatistikler de mevcuttur.
Sahip olmadığınız bir türe ait istatistikleri artırsanız bile, etkisi olmayacaktır, bu yüzden dikkat edin.
----
Ayrıca, silahlar ve kulelerin her birinin saldırabileceği hedefler belirlidir ve üç tipe ayrılır.
Bu saldırı hedefiyle ilgili olmayan istatistiklerin de etkisi yoktur, bu yüzden hangi ekipmanın hangi etkiye sahip olduğunu kontrol edin.
----
(Kapatmak için resme tıklayın)
----
{tutorial_next}
----
{tutorial_key:T_SHOPPING_BASIC}
----
[t_3]
----
Suşileri etkili bir şekilde yenmek için jeton kullanarak kartlar satın alın.
Kart etkilerinin bazıları parantez içindedir, bazıları değildir.
Parantez içindeki etkiler raunt sonunda sıfırlanır ancak genellikle bu yüzden daha güçlüdür.
----
Kartlar sadece seçildiğinde satın alınmaz.
Satın almayı onaylamak için mutlaka kolu çekin.
----
(Kapatmak için resme tıklayın)
----
{tutorial_next}
----
{tutorial_key:T_PHASE}
----
[t_4]
----
Kartta özel bir belirti yoksa, bu kart raunt başlangıcındaki "Kart Etkinleştirme Aşaması"nda etkisini gösterir ve istatistikleriniz güçlenir.
----
Ayrıca "kart satın alındığında etki elde etme", "her 10 saniyede bir etki elde etme", "kritik vuruşta etki elde etme", "belirli kartlara göre etki elde etme" gibi çeşitli etkinleştirme zamanlamaları vardır.
----
Hiçbir etki, kart aktif (ekranın altında parlak durumda) değilse etkinleşmez. Gerektiğinde ekranın altındaki kartları yeniden düzenleyin.
----
(Kapatmak için resme tıklayın)
----
{tutorial_next}
----
{tutorial_key:T_FLYING}
----
[t_5]
----
Suşilerin iki türü vardır: "Yerde koşan suşi" ve "havada uçan suşi".
----
Silahlar ve kuleler için saldırı yapabileceği suşi türleri belirlenmiş olduğundan, her iki suşi türüne de uygun ekipman ayarlayın.
----
"Yere özel" veya "havadan korunma özel" silahları ve kuleleri, kullanılabilecek durumlar sınırlı olsa da, genellikle bu yüzden daha güçlü etkilere sahiptir.
----
(Kapatmak için resme tıklayın)
----
{tutorial_next}
----
{tutorial_key:T_SPEC}
----
[t_6]
----
"→" işareti olan kartlar, diğer kartların etkilerini güçlendirir.
----
Güçlendirilecek tür veya parametreler eşleşmiyorsa, güçlendirme etkinleşmez.
----
"Tüm parametreleri" güçlendiren kartlar da vardır; bu durumda tüm parametreler güçlendirilir.
----
(Kapatmak için resme tıklayın)
----
{tutorial_next}
----
{tutorial_key:T_GEM}
----
[t_7]
----
Mücevherlerin oyunda bir kullanım alanı yoktur ancak tüketildiğinde kutuları yumruklayabilirsiniz.
----
(Kapatmak için resme tıklayın)