{tutorial_key:T_GAME_EXPLAIN}
----
[t_1]
----
Dieses Spiel durchläuft nacheinander die folgenden Phasen:
----
Kartenaktivierungsphase: Karten auf Ihrer Hand werden automatisch aktiviert und Ihre Statuswerte werden verstärkt.
----
Sushi-Vernichtungsphase: Besiegen Sie Sushi, um Erfahrungspunkte und Münzen zu erhalten.
----
Kaufphase: Sie können mit Münzen neue Karten kaufen.
----
Wenn Sie bis zum Zeitlimit jeder Stufe überleben können, ist es Ihr Sieg.
----
(Zum Schließen auf das Bild klicken)
----
{tutorial_next}
----
{tutorial_key:T_WEAPON_TOWER}
----
[t_2]
----
Es gibt zwei Angriffsarten: „Waffen“ und „Türme“.
Jede Art beeinflusst unterschiedliche Statuswerte, und es gibt auch „waffenspezifische“ und „turmspezifische“ Statuswerte.
Bitte beachten Sie, dass das Erhöhen von Statuswerten für einen Typ, den Sie nicht besitzen, keine Wirkung hat.
----
Außerdem haben Waffen und Türme jeweils bestimmte Angriffsziele, die in drei Typen unterteilt sind.
Statuswerte, die nicht mit diesen Angriffszielen in Verbindung stehen, haben ebenfalls keine Wirkung. Prüfen Sie daher, welche Ausrüstung welche Effekte hat.
----
(Zum Schließen auf das Bild klicken)
----
{tutorial_next}
----
{tutorial_key:T_SHOPPING_BASIC}
----
[t_3]
----
Um Sushi effizient zu besiegen, kaufen Sie Karten mit Münzen.
Einige Karteneffekte sind eingeklammert, andere nicht.
Eingeklammerte Effekte werden am Ende der Runde zurückgesetzt, sind dafür aber oft umso mächtiger.
----
Karten werden nicht allein durch Auswahl gekauft.
Ziehen Sie unbedingt den Hebel, um den Kauf zu bestätigen.
----
(Zum Schließen auf das Bild klicken)
----
{tutorial_next}
----
{tutorial_key:T_PHASE}
----
[t_4]
----
Wenn eine Karte keine spezielle Markierung hat, entfaltet sie ihren Effekt in der „Kartenaktivierungsphase“ zu Beginn der Runde und verstärkt Ihre Statuswerte.
----
Es gibt auch verschiedene andere Aktivierungszeitpunkte, wie „Effekt beim Kauf einer Karte erhalten“, „Effekt alle 10 Sekunden erhalten“, „Effekt bei kritischem Treffer erhalten“ oder „Effekt für bestimmte Karten erhalten“.
----
Keiner dieser Effekte wird ausgelöst, es sei denn, die Karte ist aktiv (unten auf dem Bildschirm leuchtend). Ordnen Sie die Karten am unteren Bildschirmrand bei Bedarf neu an.
----
(Zum Schließen auf das Bild klicken)
----
{tutorial_next}
----
{tutorial_key:T_FLYING}
----
[t_5]
----
Es gibt zwei Arten von Sushi: „am Boden laufendes Sushi“ und „fliegendes Sushi“.
----
Die Art des angreifbaren Sushis ist für jede Waffe und jeden Turm festgelegt. Rüsten Sie sich daher so aus, dass Sie mit beiden Sushi-Arten umgehen können.
----
„Nur-Boden“- und „Flugabwehr“-Waffen/-Türme sind in ihren Einsatzmöglichkeiten begrenzt, haben aber oft umso stärkere Effekte.
----
(Zum Schließen auf das Bild klicken)
----
{tutorial_next}
----
{tutorial_key:T_SPEC}
----
[t_6]
----
Karten mit dem Symbol „→“ verstärken die Effekte anderer Karten.
----
Wenn der zu verstärkende Typ oder die Parameter nicht übereinstimmen, wird die Verstärkung nicht ausgelöst.
----
Es gibt auch Karten, die „alle Parameter“ verstärken; in diesem Fall werden alle Parameter verstärkt.
----
(Zum Schließen auf das Bild klicken)
----
{tutorial_next}
----
{tutorial_key:T_GEM}
----
[t_7]
----
Juwelen haben im Spiel keine Verwendung, aber durch ihren Verbrauch können Sie Kisten schlagen.
----
(Zum Schließen auf das Bild klicken)