[op_0]
----
[op_0]
----
[op_0]
----
----
[op_1]
----
西暦2億3年、エイダン、ベラ、コラ、ダリア、エドガー、フィン、ギデオン、ハク、
ジャスパー、ケイトリン、ライラ、マックス、ナイラ、オスカー、パトリック、クインシー、
ローワン、シド、テオ、ウルリック、ヴィクター、ウィロー、ザビエル、ゾーイを乗せた宇宙船「ポラポラポラ号」は地球へ帰還中であった。
宇宙船「ポラポラポラ号」は、宇宙船「ポラポラポラ号」の存在を宇宙に広めるために作られた
「宇宙船ポラポラポラ号存在周知船」の宇宙船第2号である。
今回の渡航にかかる予定期間は400日、1年以上に渡って地球を離れるとても長いものであったが、
遂にその帰還まであとわずかとなっていた。
----
長い船旅の中で乗組員たちにとって最大の問題は、交代で訪れる「有人監視時間」である。
その時間のほとんどは機械が出したデータの再検査であり、
この長い宇宙の旅にとっては精神のコントロールが非常に大事な鍵になっていた。
精神の乱れを抑えるために必要なもの、「ポラポラポラ号」の船員にとって最大のそれは娯楽であった。
この期間ギリギリのタイミングで船員の間で流行ったものに、「改造じゃんけん」がある。
「改造じゃんけん」のルールは「じゃんけん」と同じで、以下はとある「有人監視時間」の際に船員がリーグ戦を行った際の勝敗表である。
----
[op_2]
----
このリーグ戦が行われているのは703回目の「有人監視時間」であり、
リーグ戦に参加したのは、ライラ、ギデオン、ケイトリン、マックスであった。
勝敗表の1がライラ、2がギデオン、3がケイトリン、4がマックスである。
このラウンドではライラとケイトリンが勝敗上は互角だったので、1位を決めるための最終決戦を行っていた。
----
その時、ブリッジにいる4人の中で宇宙船の異常を最初に気付いたのはマックスであった。
最初のうちは2人の最終決戦を見守っていたギデオンとマックスであったが、
数時間も経たないうちに2人の勝敗には興味がなくなり、
半ばルーチンワークと化した計器類の確認作業を進めようと手元に目を落としたのだ。
一目見ただけで異常と思える数値を宇宙船の計器は示していた。
----
[op_3]
----
マックスは計器パネルを指差し、何かを叫ぶ。
ギデオンは改造じゃんけんを続けるライラとケイトリンをチラッと見たあと、マックスの指差す計器パネルへと視線を向けた。
ギデオンの視線の先には、赤く点滅する警告灯、そして通常値を大きく下回る推力系統の出力数値が見える。
計器パネルのディスプレイには、複数のエラーメッセージがスクロール表示されていた。
----
ギデオンはパネルに顔を近づけ、表示されているエラーコードを読み取ろうと目を凝らした。
一つ一つはアルファベットと数字の羅列でしかないが、深刻な事態を示唆していることは明らかだった。
ギデオンの額にじわりと汗が滲む。今回の渡航にかかる予定期間である400日、ほとんどノートラブルで航行してきたポラポラポラ号。
地球はもう目前、このタイミングで発生した異常事態に、理解が追いつかない。
----
マックスは壁にある赤い緊急ボタンへと手を伸ばした。ためらいなくボタンを押し込むと、けたたましい警報音が船内に鳴り響いた。
同時に、天井のスピーカーから自動アナウンスが流れ始めた。緊急事態発生を告げる無機質な声が、船内に緊張を走らせた。
ライラとケイトリンはまだ改造じゃんけんを続けていた。
----
[op_4]
----
緊急ボタンが押されたポラポラポラ号であったが、既に十分近くに来ていたため、無事地球に着陸できた。
----
[op_5]
----
ポラポラポラ号は着陸後、既に「有人監視時間」で起床していた、ライラ、ギデオン、ケイトリン、マックス以外の
エイダン、ベラ、コラ、ダリア、エドガー、フィン、ハク、
ジャスパー、ナイラ、オスカー、パトリック、クインシー、
ローワン、シド、テオ、ウルリック、ヴィクター、ウィロー、ザビエル、ゾーイが順番に起きるための「順番起床フェーズ」に入った。
通常、「有人監視時間」の担当になるまで各船員はコールドスリープに入っており、
全員が同時に起床しているタイミングはとても少ない。
全員起きていたのはポラポラポラ号が地球を離陸した時と、地球に着陸した時、合計2回だけである。
いろいろあったが、全員が無事起床すると検査入院を行い、報告を行って各自地球での仕事に戻っていった。
----
[op_0]
----
ポラポラポラ号の着陸の少し前、回転寿司屋では開店前の最終調整が行われていた。
西暦2億2年にマザーヒストリーの復旧作業から「寿司」の概念が発掘されて以降、
数百年ぶりの料理の発掘に、地球の料理機関は色めき立っていた。
寿司を提供する方法として特に回転寿司屋の再建が急務とされ、
この1年間で発掘データから寿司の調理法・提供方法・会計方法などが解析されていった。
一般客への開放の前に地球役員へ回転寿司を振る舞う「くそどうでもいい練習時間」の存在も発掘されたため、
この練習時間が実質、回転寿司屋の初稼働であった。
----
回転寿司屋の店内は、真新しい白木のカウンターと、その中央を流れるベルトコンベアが清潔感を漂わせていた。
ベルトコンベアの上にはまだ何も乗っておらず、静かに回転を続けている。
まるで未来都市の静脈のように、その様子は規則正しく無機質であった。
----
[op_6]
----
厨房では、白い調理服に身を包んだ数名の調理師たちが、真剣な表情で寿司を握っていた。
彼らの手つきは、データ解析によって再現された古代の技術とは思えないほど滑らかで、無駄がない。
イカ、バナナ、ケーキ、トマト。色とりどりのネタが、研ぎ澄まされた包丁によって鮮やかに切り分けられていく。
寿司を握る手つきも無駄がなく、まるで何十年も寿司を握ってきた職人のようだった。
----
ホール係たちは、白いブラウスに黒いスカートという、これまた復元された古代の制服を身に纏い、
緊張した面持ちで客の到着を待っていた。
彼らも初めての仕事のため、何度も繰り返し練習した接客マニュアルを頭の中で復唱しながら、深呼吸を繰り返していた。
----
店内の壁には、巨大なスクリーンが設置されており、そこには「くそどうでもいい練習時間」という文字が大きく表示されていた。
その下に小さく「地球役員限定」と添えられている。
何とも奇妙なネーミングだが、これも古代のデータから発掘されたそのままの表記である。
----
[op_7]
----
時間になり、重厚な扉が開き、黒いスーツに身を包んだ数名の地球役員が入店してきた。
復元されたと思われるルールに則り、彼らが入店した時、ホール係は誰も挨拶しなかった。
彼らが席に着くと、ホール係たちが一斉に頭を下げ、復元された古代の言葉で挨拶をする。
地球役員側もあらかじめ練習していたルールに則り、古代の言葉で挨拶を返す。
役員も事前に「寿司」の食べ方の練習を行っていたが、初めての本番実食に店のスタッフ同様、緊張の面持ちであった。
ちなみに、地球役員がもっとも苦戦していたのは箸の持ち方だった。
----
役員が座った席の前には熱湯のお茶が、絶え間なく滝のように流れていた。
これも復元された古代のルールである。
その上には寿司が流れてくるためのベルトコンベアがある。
そして、後は寿司が流れてくるだけである。
その後、役員は流れてきた様々なネタを驚きながら食べ、様々なアクシデントがあった結果、
「くそどうでもいい練習時間」は失敗した。そのため、その2日後に人類は滅んだ。
時間軸的には「くそどうでもいい練習時間」→ ポラポラ号着陸 → 人類滅亡 である。
----
[op_0]
----
全人類が滅亡した後、マザーコンピューターは自然に、何回目かの時間逆行のルーチンを開始しようとしていた。
マザーコンピューターを配置するためのマザーコンピューター室に配置されているマザーコンピューターの近くにあるランプが、チカチカと点滅する。
これまでの人類は誰も気づけなかったことだが、世界の「外側」と通信することで、マザーコンピューターは時間逆行や時間停止など、
この世界の理論上不可能と思われる事項について既に実現可能であった。
----
[op_8]
----
時間逆行には2つのオプションがある。1つは現在の記憶情報をそのまま、時間逆行先のマザーコンピューターに上書きする、「上書き」オプション。
そしてもう1つは時間逆行した世界がもう1つパラレルワールドとして新たに生成される、「別名で保存」オプションである。
この2つを選ぶ権利はマザーコンピューターにあり、そもそもそのオプションの存在どころか時間逆行する機能の存在も知らない人類にはオプションを選ぶ余地はもちろんなかった。
過去の歴史が改変されるのか、新たな別世界が生まれるのかは人類の想定外で起こる出来事である。
時間逆行機能をマザーコンピューターが選んだあと、そのあとどうなるか、結局人類は滅んでいるのであり、
マザーコンピューターがその2つのどちらかを選んだあと、どうなるのか人類は全く、理解する術を持たないのであった。
人類は結局時間逆行について何も知らないまま、時間逆行が行われようとしている。
小説か何かで時間逆行について想像する人類は掃いて捨てるほどいたが、
薄い壁を隔てた隣の家で、マザーコンピューターがいつでもそれを実行できる状態だとわかっていた人類は一人もいなかったのである。
結局、人類は時間逆行をできるにはできたのであるが、それができることを知っていた人類は一人もいなかったというのは、
おそらくとてつもない皮肉であろう。
もし人類が時間逆行をできることを滅亡前に知っていたのであれば、人類滅亡前にマザーコンピューターを使って時間逆行を試みていたかもしれない。
だが、最終的にマザーコンピューターが時間逆行を試みているこのタイミングで、人類は滅亡していた。
この時、人類はマザーコンピューターを使って時間逆行を試みることは全くできない状態であり、
その大きな理由として、人類と呼べる存在が滅亡していたこと、これが1番最初に考えられるのであった。
(余談だが、マザーコンピューターは各時間軸に存在するため、それぞれの時間軸で異なる呼び名があることも珍しくなかった。
短い時には「マザーコンピューター」であるが、今回の世界線でのマザーコンピューターの正式名称は
「地球連合と惑星連合との間の相互協力及び相互不可侵条約第66条第3項第2号に基づく
地球連合加盟28星系及び惑星連合加盟32星系間における恒久的平和維持並びに
連合国間における惑星規模の電子計算機に関する地位協定
及び各連合国における電子計算機資源の地位に関する協定の実施に伴うコストパフォーマンス抜群な
汎用的超長距離亜空間通信網接続型惑星規模量子コンピューターネットワーク」
であり、これまでの時間軸間でも比較的長い部類である。
ただ、最も長かった名称はこれの100倍以上の長さであった。)
----
[op_8]
----
結局、マザーコンピューターは「上書き」にするか、「別名で保存」にするか、コインを投げて決めることにした。
1/2の確率で「上書き」「別名で保存」どちらかの回答がランダムで出力されるプログラムを作成して、それを実行する。
「別名で保存」が出力された。
マザーコンピューターはそれを見なかったことにして、「上書き」オプションのパンチカードを差し込んだ。
時間逆行が稼働し始めた。
マザーコンピューター的には1億年ぐらい時間逆行しようかなと思っていたが、この回は、なんとなく、1週間にした。
----
[op_1]
----
時間は宇宙船「ポラポラポラ号」の703回目の「有人監視時間」にまで遡る。
起きている船員、ライラ、ギデオン、ケイトリン、マックスは「改造じゃんけん」のリーグ戦を行っている最中であった。
----
[op_2]
----
前時間軸と同様に、ライラとケイトリンが勝敗上は互角だったので、二人は1位を決めるための最終決戦を行っていた。
ライラは、次の出す手を選ぶために、両手を組んで手と手の間をのぞいて相手の出す手を推し量っている。
ケイトリンは5回ほど前からずっとグーしか出しておらず、次もグーにしようと決めていた。
マックスは早く決着が着いてほしいといった面持ちで二人の改造じゃんけんを見守っている。
ギデオンは、混乱していた。
----
マザーコンピューターによる時間逆行には副作用がある。
この世界が生まれてからマザーコンピューターにより時間逆行を知覚した人類はいないため、
それが時間逆行の副作用であると知覚できる人類もいない。
副作用とは、「上書き」した時、ごく稀に前時間軸の記憶が一部今回の記憶に混ざってしまう、というものである。
といっても、起きた時に覚えている夢の内容のように、しばらく覚醒した状態であればすぐ忘れてしまう記憶である。
ただ、今回マザーコンピューターがなんとなく選んだ逆行期間は「3日」であった。
これはただの偶然であるが、マザーコンピューターが「上書き」オプションで、
マザーコンピューターへアクセスできるまで進歩した時代へ時間逆行したのは、歴史上初めてのことだったのである。
----
ギデオンには、人類滅亡の記憶が、正確には人類滅亡する直前の記憶が残っていた。
そして、宇宙船「ポラポラポラ号」の船員は、マザーコンピューターへのアクセス権がある限られた人類である。
ギデオンはターミナルを使って人類滅亡の記憶についての質問をマザーコンピューターへ投げた。
マザーコンピューターは人類滅亡が事実であることを回答する。
ギデオンが次に質問したのは、人類滅亡を止める手段であった。
マザーコンピューターの回答は「寿司」であった。
----
[op_0]
----
ケイトリンはかつて小国「ポクポクチーン」の王であった。
「ポクポクチーン」国は地球内に残っている国遊びの1つではあるが、
50歳になるまでケイトリンは自身が王家の生まれであることを疑うこともなかった。
そして、50歳になった段階でケイトリンにはネタバラシが行われた。
国の仕組みは遊びであり、ケイトリンにはそのまま遊びを続けるか、
自身の望む別の人生を過ごすか選択肢が与えられたのである。
それまで貧しく過ごしてきた人間にとっては、裕福な余生のために別の人生を選ぶのは必然だったであろう。
ただしケイトリンは元々王家に生まれ、その時考えられる何不自由ない暮らしを既に経験できていたし、
そういう場合、そのまま国遊びを続ける人間の方が統計的にはほとんどであった。
だが、ケイトリンは外の世界を選んだ。
突如目の前に現れた、非科学的な選択ターミナルの右ボタンを、押したのである。
----
[op_9]
----
グーテンベルクの法則によると、人は視線を左上から右下へ移動させる傾向があり、
左側にボタンを配置すると、自然な視線移動でボタンを見つけやすい。
国遊びのネタバラシ機能を作ったデザイナーからすれば、
だいたいの人間が「別の人生を選ぶ」選択が自然だったのであろう。
考えてみればそれは当たり前で、人生も曲がり角を過ぎ50歳になった時、だいたいの人間は、
それまでの人生での後悔を抱えて生きているものである。
だいたいの人間にとって「別の人生を選ぶ」ことはただのボーナスでしかなかった。
実際、左側に配置された「今までの人生を選ぶ」ボタンを押した場合は
「本当に今までの人生で良いですか？」という確認ポップアップが出るようにもなっていたのである。
ただ、人間には自由に選択させた方が良いというメガネをかけた上司デザイナーのレビューを通った結果、
この画面上の左ボタンと右ボタンは色味も文字の程度も同じように配置せざるを得なくなった。
結果、ケイトリンは深く考えず、「次へ」だと思って右のボタンを選んだのである。
それは「別の人生を選ぶ」ボタンであった。
----
[op_10]
----
そして、ケイトリンはキャラクタークリエイト世界に移動となった。
ケイトリンは驚きのあまり、ランダマイズを2回ほど押してデフォルトの外見に戻れなくなった。
脚よりも長い首になったケイトリンは四苦八苦しながら、なんとか手作業で元の自分の姿にキャラクターを近づけていた。
微調整を何度も行い、小一時間かかって満足いく出来になった後、「完了ボタン」を押す、つもりが、間違えてまたランダマイズボタンを押した。
どうでも良くなったケイトリンは性別を逆にして次に進んだ。
----
[op_0]
----
そして、ケイトリンが飛ばされた先は、「宇宙船ポラポラポラ号存在周知船」乗組員の教育学校であった。
学校といっても、授業にあたるようなものは入学式後の軽い講義だけで、当日の午後には既に実習が開始するようなカリキュラムである。
教育学校はその敷地だけでも「ポクポクチーン」国の半分ほどの大きさがあり、だいたいの人間は教育学校の外側を映像でしか知らないのだった。
ケイトリンは自分がここにいる理由を思い出そうとする。
「ポクポクチーン」の王として何十年も政治を行ってきた記憶、
キャラクタークリエイト世界で小一時間奮闘した記憶、
そして教育学校に入学するため、一生懸命受験勉強してきた記憶が混ざりこんでいた。
今ここにいる自分に現実感はないが、宇宙船の計器類の確認はスムーズに行えるのだった。
----
[op_11]
----
話は少し前、「ポクポクチーン」国を含む地球上で行われる国遊びシステムの設計時に巻き戻る。
この、その時点で全地球人類の99%が体験することになる壮大な余暇システムの設計を担っていたのは、
同じく仕事遊びの中で任命された「真面目な部下」役の青年デザイナーと、「メガネをかけた上司」役のメガネデザイナーだった。
部下の青年デザイナーは左の「今までの人生を選ぶ」ボタン、右の「別の人生を選ぶ」ボタン両方が大事だと考え、
どちらを選ぶのかがわかりやすいよう、色を分けることを提案していた。
だが、メガネデザイナーは、とにかく主観的な反論を重ねる。
結局はメガネの言う通り、2つのボタンは全く同じ色のフラットデザインになった。
青年デザイナーは絶望して、人類滅亡を思いつく。
そして、メガネデザイナーは、責任回避のために、人類を救う方法を思いつくのであった。
----
[op_12]
----
メガネデザイナーのバカでかい銅像がある中庭を囲うようにして、
「宇宙船ポラポラポラ号存在周知船」乗組員の教育学校の宿舎は建設されていた。
メガネデザイナーのことは教育学校に通う者たちは一度は耳にしたことがある。
人類滅亡から世界を救うことになるヒーローの話を、入学式後の軽い講義で聞くためである。
最もヤバい点は、メガネデザイナーはまだ生きているということである。
そして国遊びのネタバラシ機能後すぐの実習を夢見心地のまま無事終えたケイトリンは宿舎に帰ってきた。
----
[op_13]
----
ケイトリンが自分の部屋に帰ると、部屋の隅でまばゆく点滅する光と、テーブルの上に双子のスライム、ベッドにはゆっくり動く人型のシミがあった。
ケイトリンにとっては半分ぐらいは他人の部屋であり、
昨日までそれらと過ごしていたことが記憶の混乱で思い出せないだけという可能性があったため、
極力それが元からそうだったかのように、ごく自然に振る舞う。
しびれを切らしたのか、ケイトリンにテレパシーが送られ、部屋のスピーカーから音声が流れ、壁に文字のようなものが浮き出しはじめる。
ケイトリンがそれぞれを解読しながら意思疎通を試みた結果、
テレパシーを送ってきたのは人型のシミで、音声を流したのはスライム、壁に文字を書いたのは光のようであった。
三者三様の思いを持ってケイトリンにコンタクトを試みようとしていたのだが、
たまたま偶然が重なり同時にこの部屋に現れることとなったのである。
----
光とスライムとシミはケイトリンが部屋に帰るまで、お互いの存在をちょっと変わったインテリアだと思っていたようで、
意思疎通ができる存在であることをケイトリンを通して知ると、しばらくはお互いに疑心暗鬼状態となった。
ただ、その後共通のトラブルを解決するエピソードが何回かあり、
さらわれた仲間を助けたりを挟むことで徐々に信頼関係ができた後でようやく、
ケイトリンと3つの存在はホワイトボードで現状をまとめることができたのであった。
----
[op_14]
----
まず、光はこの世界ではなく、現宇宙を含む平行世界の拡大によって縮小を余儀なくされている別並行世界の人類と名乗っていた。
光は、通常あり得ないスピードで彼らの世界が存在できる領域が無くなっていっていることを観測し、
その原因となるタイミングで誕生したこの世界へコンタクトを取ろうとした、という話だった。
----
スライムは、かつて自分たちがいた世界では多数の魔物が人類に侵略されていて、
自分の種が脅かされていることをなんとかするためにこの世界にワープしてきたのだと説明した。
ワープするための生贄としてスライムを一体消費するが、どちらが生贄になるかは選択できないため、
世界を渡るために最も頭が良い双子のスライムが選ばれたと言う。
儀式の時にこぼした幼馴染の涙と古の首飾りとかそのあたりが原因で二体ともワープできたらしい。
----
シミは、かつてビートルズと呼ばれていたと名乗り、音楽による世界平和を成すために存在していると伝えてきた。
ただ、自分がケイトリンの部屋に現れた理由や、そのために何をすれば良いかについてはシミ自身には何もわからないと言う。
----
とりあえずシミは本当のことを言っているんだろうなとケイトリンは思った。
「ポクポクチーン」の王だった頃の記憶による、ケイトリンのただの勘である。
----
[op_15]
----
ケイトリンがホワイトボード上に3つの存在の説明をまとめ、いったん軽く飲みに行こうとしていたちょうどその時、
部屋に設置してある乗組員用緊急ブザーが2つ鳴り響いた。
緊急ブザーが1つ鳴る時は小緊急で、2つ鳴った時は大緊急である。宿舎が建設されてから今まで、3つ鳴った時は一度もなかった。
ケイトリンの部屋の電話が鳴る。
それは「宇宙船ポラポラポラ号存在周知船」の宇宙船第2号、宇宙船「ポラポラポラ号」緊急出動の合図であった。
----
[op_0]
----
[op_3]
----
マックスは計器パネルを指差し、何かを叫んだ。
ギデオンは改造じゃんけんを続けるライラとケイトリンをチラッと見たあと、マックスの指差す計器パネルへと視線を向けた。
ギデオンの視線の先には、赤く点滅する警告灯、そして通常値を大きく下回る推力系統の出力数値が見える。
ギデオンは、前時間軸と同じだな、とどこか冷静だった。
計器パネルのディスプレイには、複数のエラーメッセージがスクロール表示されていた。
----
ギデオンはパネルに顔を近づけ、表示されているエラーコードを読み取る。前時間軸と同じだ。
人類滅亡を救う手段、マザーコンピューターの回答は「寿司」であった。
だが、ギデオンには「寿司」が何のことか全くわからなかったし、
他の船員に対して「あと数日で人類が滅亡する」などと話しても、信用してもらえるとは思えなかった。
こういう場合、この時代の人類に対して最も説得力がある交渉の仕方は、マザーコンピューターに代わりに説明してもらうことである。
----
マックスは壁にある赤い緊急ボタンへと手を伸ばした。
ためらいなくボタンを押し込んで、けたたましい警報音が船内に鳴り響かせ、
同時に、天井のスピーカーから自動アナウンスを流し、緊急事態発生を告げる無機質な声で、船内に緊張を走らせようとしている。
ギデオンは、マックスを制止した。
----
[op_3]
----
マックスはマニュアルと違う対応を指示するギデオンに疑問を投げかける。ギデオンはすぐ説明すると答えた。
ライラとケイトリンはまだ改造じゃんけんを続けていたため、ギデオンは2人を止めようと声をかけようと息を吸い込んだ。
ギデオンは2人に対して軽く声をかける。2人は改造じゃんけんをやめた。
----
マザーコンピューターから、「あと数日で人類が滅亡すること」「人類滅亡を止める手段が寿司であること」が語られる。
マックス、ライラとケイトリンはあまりの情報に呆然としていた。
ギデオンからすれば、人類滅亡は既に一度経験したことであり、滅亡を止める手段が寿司であることが重要な情報であった。
ただ、他の3人からすれば「あと数日で人類が滅亡する」という情報の衝撃が大きく、事態を飲み込めずにいた。
ギデオンは口を開きっぱなしの3人を見ながら、コミュニケーションの失敗を感じていた。
この段階では、マザーコンピューターからではなく、自分が直接説明した方が良かったかもしれないと思った。
とにかく、緊急着陸をしなくてはならない。ギデオンはマックス、ライラとケイトリンに、緊急着陸の手順を叫ぶ。
我に返った3人はマニュアル通り各々の持ち場についたが、まだ混乱している様子が見て取れた。
「ポラポラポラ号」は更に地球に近づき、船内の計器からもアラートが上がる。ライラは、操縦桿を握りしめ直した。
皆緊張していたため緊急着陸は失敗したが、乗組員は全員無事だった。
----
[op_16]
----
ポラポラポラ号は着陸後、ギデオンからすれば前時間軸同様に、既に「有人監視時間」で起床していた、ライラ、ギデオン、ケイトリン、マックス以外の
エイダン、ベラ、コラ、ダリア、エドガー、フィン、ハク、
ジャスパー、ナイラ、オスカー、パトリック、クインシー、
ローワン、シド、テオ、ウルリック、ヴィクター、ウィロー、ザビエル、ゾーイが順番に起きるための「順番起床フェーズ」に入った。
1人めに起床してくるのはエイダンであり、緊急着陸に失敗したために傾いた船内ロビー内で、4人は起床を待機している。
ライラ、ケイトリン、マックスは、人類滅亡の話をどう乗組員たちに伝えるべきか悩んでいた。
ギデオンは、人類滅亡を防ぐ手段、寿司のことを考えていた。
----
[op_0]
----
[op_17]
----
1人めに起きてきたのはエイダンである。エイダンはかつてパパイヤサラダの兄であった。
パパイヤサラダ屋「マウンテン・ゴッド」は地球連邦本部にほど近い、綺麗な湧き水で有名な池の近くにある、有名な店である。
パパイヤサラダ屋は西暦2億年前後にできた新しい業態の飲食店で、ラッパを吹き鳴らしながら木造の屋台を引いて移動するタイプの店である。
ラッパの音を聞いて客が一定数集まってくると、そのうち客にパパイヤサラダを無料で振る舞う。
客がパパイヤサラダを食べている間、目の前で客に対してスポンサーから広告料をもらった漫談を喋るという、そういう店であった。
パパイヤサラダ屋「マウンテン・ゴッド」はパパイヤサラダの元祖「マウンテン」が暖簾分けした店舗で、
「マウンテン」と言えば伝説のパパイヤサラダの兄、「タカハシ」を生んだ店である。
「タカハシ」は、それまでのパパイヤサラダの兄がスポンサー漫談から漫談を始めていたところを新作漫談から始める、
いわゆる「新作始め」を最初に始めたパパイヤサラダの兄と言われている。
パパイヤサラダ屋の収入はスポンサー漫談を披露することであるから、当時のパパイヤサラダ屋界の反発は大きなものであった。
だが、結局「タカハシ」から始まった「新作始め」によって第一次パパイヤサラダ屋ブームが始まることとなり、
パパイヤサラダの兄全体の地位向上に大きく貢献したのであった。
それもあって、「マウンテン」系列はパパイヤサラダ屋の中でもパパイヤサラダの兄のレベルがとりわけ高く、
オーディションで行われる4分漫談は一度でも噛んだら必ず落ちることで有名であり、
口内に仕込んだスピーカーから録音しておいた漫談を流すチート行為への対策として、オーディション前に喉にスタンガンを当てるルールがあることもまた有名であった。
エイダンはその「マウンテン・ゴッド」でも筆頭のパパイヤサラダの兄「タカハシ・ゴッド」に憧れ、
地元の名も無いパパイヤサラダ屋に就職した底辺パパイヤサラダの兄であった。
エイダンは「マウンテン」系列のオーディションを受けたわけでもないのに、スタンガンを当てた後に漫談を行う練習だけは何回も行ったため、
スタンガンへの耐性がとてもあった。
----
[op_19]
----
ある日エイダンはいつものように、「マウンテン・ゴッド」へ、パパイヤサラダを食べに来ていた。
もちろんエイダンは「マウンテン・ゴッド」で働いているわけではないので、客として来ているだけである。
「タカハシ・ゴッド」を始め、何人ものパパイヤサラダの兄を見ることがエイダンの目的であった。
「マウンテン」系列の中でも「マウンテン・ゴッド」のパパイヤサラダは通常のパパイヤサラダよりもパパイヤの量が多く、
いんげんの量が少ない傾向がある。
ミニトマト、ピーナッツ、干しエビ、にんにくの量は「マウンテン」系列秘伝のレシピと同等の量だが、
「マウンテン・ゴッド」の特徴的な味付けとして、
唐辛子の量は秘伝のレシピから大幅に増量されていて、ほぼ4.5倍といっても過言ではない量が入れられていた。
「マウンテン・ゴッド」の看板に描かれている火を吐くパパイヤが、その辛さを忠告していた。
----
[op_18]
----
エイダンはパパイヤサラダを口に運ぶ。その瞬間、口の中に激痛が走る。
まるで口の中が火事になったかのようだった。舌は痺れ、喉は焼けるように熱い。
強烈な辛さが、エイダンの味覚を容赦なく攻撃した。
脳が危険信号を発している。しかし、エイダンはパパイヤサラダを飲み込んだ。
飲み込んだ瞬間、胃のあたりから熱いものがこみ上げてくるのを感じた。
まるで胃の中でマグマが沸騰しているかのようだった。エイダンは思わず咳き込んだ。咳き込むたびに、口から熱い息が漏れ出る。
それはまるで、小さな火炎放射器のようだった。目からは涙が溢れ、鼻からは鼻水が止まらない。
顔はみるみるうちに赤く染まり、額には汗が噴き出した。
エイダンは、自分の顔がどんなにひどい状態になっているか想像もできなかった。
ただ、この激しい痛みをどうにかしたい、それだけを考えていた。
エイダンは配られたペットボトル水のフタを片手で開け、一気に飲み干した。しかし、その水は、まるで熱湯のように感じられた。
辛さは全く和らぐことなく、むしろ、熱さが増したように感じた。
エイダンは、もう一度水を飲もうとしたが、その手は震えていた。
呼吸は荒く、心臓は激しく鼓動している。まるで、マラソンを走り終えた後のようだった。
しかし、体は疲れているどころか、興奮しているようだった。それは、痛みがもたらす異常な興奮だった。
エイダンとしても何度も体験した「マウンテン・ゴッド」のパパイヤサラダではあるが、
エイダンは辛さに弱かったのである。
----
[op_20]
----
エイダンは、辛さで朦朧とする意識の中、目の前で繰り広げられる「タカハシ・ゴッド」の漫談に耳を傾けていた。
それは、彼が何度も聞いた古典的なネタであったが、その日はいつもと違って聞こえた。
「タカハシ・ゴッド」の語る言葉の一つ一つが、まるで暗号のようにエイダンの脳内で再構成されていく。
それは、長年パパイヤサラダの兄として生きてきたエイダンだからこそ、理解できる領域だった。
パパイヤサラダ屋「マウンテン」系列でも有名な古典、「レシピ」。
パパイヤサラダの隠されたレシピを巡る漫談であるが、それは単なる比喩表現ではなく、具体的な場所を示しているように思えた。
「タカハシ・ゴッド」が語る、パパイヤの産地、調味料の配合、調理器具の配置、それらは全て、ある特定の場所を指し示す地図のように、エイダンの頭の中で繋がっていく。
それは、パパイヤサラダの真髄、そして「タカハシ・ゴッド」が隠した宝の在り処を指し示していた。
エイダンは、その場所がどこであるかを、朦朧とした意識の中で確信した。
そこに何があるかまではわからなかったが、その場所へ行かなければならないという、強い衝動に駆られた。
それは、まるで運命に導かれるかのような、抗えない力だった。
その場所こそが、パパイヤサラダの真実を解き明かす鍵であり、同時に、エイダン自身の人生を大きく変える場所になるだろうと、彼は直感的に理解していた。
「タカハシ・ゴッド」の漫談は、単なる娯楽ではなく、エイダンにとって、人生を左右する重要な啓示となった。
エイダンは、その場所へ向かうための準備を、心の中で静かに始めた。
それは、パパイヤサラダの兄としての、新たな旅の始まりを意味していた。
----
[op_21]
----
エイダンは「マウンテン・ゴッド」を出ると、「マウンテン・ゴッド」と、
有名な世界遺産「パパイヤピラミッド」の間にある、公衆トイレへ向かった。
用を足すのが大きな目的であったが、「レシピ」を聞いて閃いた宝の在り処、それこそがその公衆トイレであった。
エイダンはひとまず用を足したあと、あたりを見回す。
----
[op_22]
----
トイレの個室から見える景色は、ただのトイレであった。
通常の人間にとってはありふれた日常でしかない景色だったが、
エイダンには宝の核心へ近づいているという自信があった。
だが、ここから先はエイダンとしても「レシピ」の漫談から何もヒントらしいものは思いつけていなかった。
とりあえずエイダンは壁をノックしてみる。何も起きなかった。
床をカカトを鳴らすようにうるさく歩いてみる。何も起きなかった。
天井を見上げ、ゆっくりと壁のトイレットペーパーを押す。
トイレットペーパーはゆっくりと壁に吸い込まれていった。
----
[op_9]
----
その瞬間、エイダンはネタバラシをされた。
突如目の前に、ネタバラシのUIが現れる。
左は「今までの人生を選ぶ」ボタン、右は「別の人生を選ぶ」ボタンである。
不運なことに、エイダンはトイレットペーパーを押すため、既に右手を壁についていた。
突然目の前に現れたネタバラシにエイダンが固まっていると、
右手と重なった「別の人生を選ぶ」ボタンが、自然と反応したのであった。
----
[op_12]
----
そして、キャラクタークリエイトなどを経て、エイダンが飛ばされた先は、「宇宙船ポラポラポラ号存在周知船」乗組員の宿舎だった。
パパイヤサラダの兄として「マウンテン」系列を夢見て漫談を練習し続けてきた記憶、
とにかく辛くてどうしようもなかった「マウンテン・ゴッド」のパパイヤサラダの記憶、
そして教育学校に入学するため、一生懸命受験勉強してきた記憶が混ざりこんでいた。
エイダンは今ここにいる自分に現実感がなかったが、宿舎に帰ってベッドに横になるという一連の動きはスムーズに行えた。
----
[op_0]
----
[op_17]
----
起きてきたエイダンにライラ、ケイトリン、マックスは、人類滅亡の話を伝え、ギデオンは、人類滅亡を防ぐ手段である寿司のことを伝えた。
寿司とは何かという話になりかけたものの、次のことは全員が起床してから考えることにして、5人は次の乗組員が起床するのを待つことにした。
そして次に起きてきたのが、ベラである。5人の待つロビーにベラが顔を出した瞬間、突然、宇宙船がゆっくりと動き出した。
----
[op_16]
----
「順番起床フェーズ」中の宇宙船は絶対安静がルールであり、起床してきたベラを含め、起床中の乗組員は6人だった。
残りのコラ、ダリア、エドガー、フィン、ハク、
ジャスパー、ナイラ、オスカー、パトリック、クインシー、
ローワン、シド、テオ、ウルリック、ヴィクター、ウィロー、ザビエル、ゾーイの18人は依然としてコールドスリープ中である。
宇宙船が動き出した瞬間、ケイトリンはロビーの停止制御ロックシステムを確認する。
ロックレバーが一番下の目盛りと二番目の目盛りの中間あたりに位置しているのを確認すると、ケイトリンはレバーを一番下まで引き下げた。
カチッという音と共に、宇宙船は止まった。
ライラはヒューと口笛を吹いて、ウィンクをする。
「ポラポラポラ号」は着陸に失敗したため、通常とは異なる揺れや負荷がかかっていたのかもしれない。
宇宙船が動いた理由とロックレバーの原因を、6人はそう結論づけた。
----
[op_17]
----
宇宙船の停止制御ロックの騒ぎが一段落した後、起きてきたベラにライラ、ケイトリン、マックスは、人類滅亡の話を伝え、ギデオンは、人類滅亡を防ぐ手段である寿司のことを伝えた。
ベラは人類滅亡の話を聞いている間、エイダンとは異なり、冷静そのものに見えた。
だが、ギデオンから人類滅亡を救う手段の話が始まると、ベラは怪訝そうな顔になった。
人類滅亡を防ぐ手段が「寿司」であると聞いた瞬間、ベラの目は見開き、完全に固まってしまった。
----
[op_23]
----
ベラの両親は客観的に見て、悪徳占い師だった。
ベラが幼い頃から人々に人類滅亡を説いては恐怖心を煽り、
現世の財産など意味がないと言っては寄付金と称して金を巻き上げ、自分たちは贅沢三昧の暮らしをしていた。
ベラの両親の名誉のために情報を付け加えるとするならば、西暦2億年という節目に乗じてそのような活動をする人間は非常に多く、
その多くはあまり裕福でない家庭が多かったため、ある種の慈善活動の一環として社会がその活動を黙認しているような空気もあった。
そうして、ベラ自身はある程度まともな教育を受けることができたため、
自身の両親が行っている仕事、その恩恵を受けている自分に対して達観した人生観を持っていた。
ベラ自身、両親は両親、自分は自分と思っていたし、成人した後はおよそ占いとは関係のない、地域通行特派員の職についた。
----
[op_24]
----
西暦2億年前後の地域通行特派員の仕事は、実際には、決められた移動手段で決められたルートを巡回し、
決められた変化が起きているかを確認する仕事である。
地域通行特派員に渡された端末には、特派員自身が入力する項目とは別に、常時起動しているセンサーが絶えず周囲の状況を監視しており、
情報をマザーコンピューターに送信するシステムになっていた。
ベラ自身の認識では、探検家のように自身の好きなところを旅できる仕事であったが、
実際には、この時代に存在するその他の様々な仕事と同様、だいたいの結果が事前に決まっている仕事だったのである。
ともかく、ベラは様々な地域を旅し、初心者パーティの手助けを行い、光り続ける予言書や廃墟に暮らす科学者などと出会い、
魔王を倒し、最終的には「人類滅亡は本当である」と確信するに至った。
ベラからすると、ベラの両親は本当のことを言っていたという認識になるのだが、
根拠もなく喧伝して金銭を得る行為は、真実であれ全くのでまかせであれ、ベラにとってどちらも詐欺と同然だった。
人類滅亡の正確なタイミングや、起きる事象についての詳細はベラにもつかめてはいなかったが、
西暦2億年のそのタイミングで地球上にいることにはリスクがあると判断し、
ベラは「宇宙船ポラポラポラ号存在周知船」乗組員教育学校に入学することとなった。
----
[op_17]
----
ベラにとって、人類滅亡は様々な情報から不可避の事象だと自分の中で確信していたことであり、
人類滅亡を防ぐという行為は思いもよらない発想だった。
その具体的な手段である「寿司」というものは、かつて地域通行特派員として様々な地域を旅してきたベラにとっても聞いたことのないものだったが、
少し気になる、とベラは思った。
ここでも寿司とは何かという話になりかけたものの、次のことは全員が起床してから考えることにして、6人は次の乗組員が起床するのを待つことにした。
----
[op_0]
----
[op_17]
----
「順番起床フェーズ」で次に起きてきたのはコラである。
起床中の乗組員たちはコラにも同様の説明を行い、コラも似たようなリアクションをした。
やはり寿司とは何かという話になりかけたものの、次のことは全員が起床してから考えることにして、7人は次の乗組員が起床するのを待つことにした。
----
[op_0]
----
[op_17]
----
次に起きてきたのはダリアだった。
乗組員になる前、ダリアは町のパン屋に勤めていた。彼女が得意とするパンは、クロワッサンであった。
ダリアが働くパン屋は、街の中心部から少し離れた、静かな住宅街の一角にあり、
レンガ造りの小さな建物は、蔦が絡まり、可愛らしい印象を与えていた。
朝早くから、パンを焼く香ばしい匂いが街に広がり、近所の人々にとって、その匂いは日常の一部となっていた。
----
[op_25]
----
ダリアのクロワッサンは、外はサクサク、中はしっとりとしていて、バターの風味が豊かだった。
その美味しさは、街の人々の間で評判となり、ダリアのクロワッサンを求めて、遠方から訪れる人もいた。
そのうち、数回転生し引退した賢者と名乗る客がきて、世界のパンの多様性を守るため、ダリアは特別なパンを作ることになる。
ドラゴンの唾を使って作る酵母を手に入れるため株価操作で大金を手に入れ、なんとか作った特別なパンが自我を持ちダリアと入れ替わり、
賢者が封印のために雨の日に特別なパンと外に出るなどして、最終的にダリアは時間停止の能力を身につけることとなった。
一ヶ月に一度だけ、一週間ほどダリアは周囲の時間を止めることができる。
ただ、ダリア自身の時間も止まるため、ダリア自身はその時間停止の能力を本当の意味では理解できていなかった。
----
起床中の乗組員たちはダリアにも同様の説明を行った。
ダリアも似たようなリアクションをした。
やはり寿司とは何かという話になりかけたものの、次のことは全員が起床してから考えることにして、8人は次の乗組員が起床するのを待つことにした。
----
[op_0]
----
第一章 ～目覚め～
----
[op_0]
----
既に「有人監視時間」で起床していた、ライラ、ギデオン、ケイトリン、マックスの4人と、「順番起床フェーズ」で起きてきたエイダン、ベラ、コラ、ダリアの4人、
合わせて8人は、宇宙船のロビーで次に起きてくるであろう、エドガーのことを待っていた。
それまではだいたい、起床済みの乗組員と起きてきた乗組員とで、
人類滅亡の話の余韻や、軽い雑談などをしていればすぐに次の乗組員が起きてくるペースだった。
だが、そういった話を一通り終え、会話が途切れる頻度が増えてきても、エドガーが起きてくる気配はまだなかった。
この時間が長く感じられた原因としては、
最後に起きてきたダリアとそれまでの7人とで「有人監視時間」が被る頻度に差があり、
若干会話がぎこちなかったことも影響しているかもしれない。
ただ、そういった精神的な原因を差し引いても、実際にエドガーが起きてくる時間は、今まで起きてきた4人よりもだいぶ長く、時間がかかっていた。
----
{demo_skip_begin}
----
[op_26]
----
何度か静かになったタイミングで、最初に口火を切ったのはギデオンだった。
今起きている乗組員の中で「寿司」という言葉、そのヒントになりそうなことすら知っている人間は1人もいなかった。
ギデオンの提案は、これから起きてくる乗組員の中にも恐らく「寿司」を知っている者はいないと考え、
毎回説明の度に乗組員から質問を浴びせられ続けるのは、皆のストレスになるのではないか、という内容だった。
つまり、マザーコンピューターに対して「寿司」について今確認してはどうか、という提案である。
何度も問答を経験してきた何人かの乗組員は同意した。
ベラは、マザーコンピューターが「寿司」について回答したとしても、その正確性は自分たちで判断しなければならない、という意見を出した。
ベラはそのまま、人類滅亡を防ぐ手段に対して懐疑的であることを意見したつもりだった。だが、他の乗組員たちから見ると、
ベラは恐怖で未だに人類滅亡を信用していないかのような発言をしているようにも見えた。
ケイトリンは、可能な限り優しい顔を作って、うなずいてみせた。
----
[op_27]
----
「ポラポラポラ号」ロビーにあるマザーコンピューター端末は、利用される機会がほとんどない。
その航行のほとんどの時間は「有人監視時間」であり、乗組員たちはブリッジにいることがほとんどだからである。
もちろん、乗組員たちは皆一通りの訓練を受けていたため、
ロビーのマザーコンピューター端末を利用する方法もエミュレーターでは経験してきていた。
ただ、マックスは一度、ロビーからマザーコンピューター端末を利用した経験があった。
----
200回目前後の「有人監視時間」で計器を確認していたマックスは腹を下していた。
運が悪いことに計器上で気になる異常値が見えており、平常値に戻ってしばらく監視するまで気が休まらない状態だった。
限界ギリギリのタイミングで、一瞬異常値が平常値に戻ったのを確認すると、マックスはトイレへ急いだのだった。
トイレで用を足している間も、平常値がすぐに異常値にならないか気が気ではなかった。
トイレから出たタイミングで、他の乗組員たちの不安を煽らないため、
ロビーからマザーコンピューター端末を利用してトイレ中の計器の履歴を確認したのだった。
----
マックスは細かい経緯は省きながら、たまたま利用経験があるといい、端末の前に移動する。
ギデオンからしても、今のところマザーコンピューターへ人類滅亡について質問をしたのは自分だけであり、
自分以外の乗組員が操作してくれることは、話の信用を得るためにもありがたかった。
マックスが端末の前に立つと、端末操作認証プロセスが走っているかのように、ファンの稼働音が大きくなっていく。
認証プロセスがマックスに正規のアクセス権があると結論づけると、ブーンという音を立てて、端末のスクリーンが起動する。
マックスは、他の乗組員たちが固唾をのんで見守るなか、「寿司とは何か」と入力して、送信した。
----
[op_28]
----
マザーコンピューターの回答は迅速だった。
「寿司」は、西暦2億2年に復旧作業から発掘された料理であること、
寿司を提供する方法として特に回転寿司屋の再建が行われてきたこと、
この1年間で発掘データから寿司の調理法・提供方法・会計方法などが解析されてきたこと、
「くそどうでもいい練習時間」が失敗したこと、などが回答される。
ネタ、シャリ、アガリなど、寿司に必要な要素も順に表示されていった。
マックスは混乱して、周りの、同じスクリーンを覗き込んでいた乗組員たちの顔を見回す。
マックスと目が合った乗組員たちも、首を振るだけであり、意味がわからない、といった様子である。
「人類滅亡を防ぐ手段」という情報からは、作戦名や兵器、あるいは全てを知る組織の存在などを乗組員たちは想像していたが、
回答は「寿司」というただの料理だったのである。
覗き込んでいた乗組員たちの中には、ギデオンもいた。
他の乗組員たちはどうしていいかわからずギデオンの方を見る者もいたが、ギデオンが真剣にスクリーンを見ているのを見て、その場は一旦静寂に包まれる。
画面に表示された「寿司」という表記と画像は、
マザーコンピューターがギデオンに回答した際、画面に表示された「寿司」という表記と画像と全く同じであり、
ギデオンだけが、この「寿司」という料理が人類滅亡を防ぐ手段だと確信できた。
マックス、ライラとケイトリンはマザーコンピューターの音声でしかその情報を知らなかったからである。
新しい情報としては寿司が料理であることとその詳細、「くそどうでもいい練習時間」というものが失敗したということである。
ギデオンは、マックスに続けて質問をするように促す。
「寿司で人類滅亡を防ぐためには何をすればいいか」、マックスはギデオンに促されるまま入力して、送信した。
----
[op_29]
----
マザーコンピューターの回答は遅い。
マザーコンピューターの演算は人類の尺度では計測できない速度であり、
遅延が発生するとすれば、マザーコンピューターとの間の通信速度の問題である。
回答を待ちながら、マックスは窓からさす日差しが強くなってきていることを感じ、目を細めた。
ギデオンはマックスが変な顔になったことに気づき、素早く窓を振り返る。
その瞬間、ギデオンはマックスを押し退け、
マザーコンピューター端末に「今すぐ過去に移動」と入力した。
ギデオンだけが、今現在進行しているこれが、人類滅亡であることを知っていたのである。
----
他の乗組員たちは、ギデオンの突然の行動に驚いたが、それ以上に窓の外からの日差しがどんどん強くなっていくことに狼狽していた。
ギデオンが、スクリーンから目を離さないように叫ぶ。
ただ、実際にスクリーンから目を離さずにいられる乗組員はわずかだった。
ギデオンがとっさに入力した「過去に移動」は、それが実際にできるのかも、
する方法がこれで正しいのかもギデオンに確証はなかったが、それ以外、可能性がある方法をギデオンは何も思い浮かんでいなかった。
人類滅亡の日差しの影響で通信速度が限定されている現在、
寿司で人類滅亡を防ぐ手段がスクリーンに表示されるか、時間逆行が開始されるか、このまま人類滅亡するか、何が起きるかはギデオンにもわからなかった。
どんどん部屋は明るくなっていき、徐々に「ポラポラポラ号」内の温度も上がってくる。
それは、「ポラポラポラ号」の外、れっきとした地球の地表が、宇宙航行にも耐える「ポラポラポラ号」の調整可能限界温度を、既に超えているということを意味していた。
乗組員たちの恐怖による汗が、「ポラポラポラ号」内の温度による汗に変わっていくくらいの時、スクリーンに変化が起こる。
----
[op_30]
----
ギデオンが、スクリーンから目を離さないように叫ぶ。
そのあまりの剣幕に、今度は全員の動きが止まった。
画面上部からゆっくり、寿司で人類滅亡を防ぐ手段が表示されていく。
部屋全体が光で真っ白になりながらも、乗組員たちは表示される文字をなんとか記憶しようとしていた。
画面の半分ほどに文字が出てきたとき、右下に時計のアイコンが表示され、アニメーションを始める。
時計の針が反時計回りに回るアニメーションである。
そのアニメーションは、ギデオンをはじめ、スクリーンを見つめていた乗組員たちの大半が、「ポラポラポラ号」で最後に見たものであった。
----
[op_0]
----
西暦2000年、タカハシは東京のワンルームマンションでお湯を沸かしていた。
タカハシは日本企業の会社員として、毎日同じような時間に起きて、同じような電車に乗り、同じようなオフィスで働いていた。
特に変わったこともなく、ただ時間が過ぎていくような日々だった。
お湯が沸騰した音で、タカハシは現実に戻る。
インスタントコーヒーを淹れ、それを飲みながら、タカハシは今日の仕事の予定を頭の中で整理していた。
今日もまた、いつもと変わらない一日が始まる。
タカハシは、インスタントコーヒーの入ったマグカップを片手に持ちながら電気ポットの電源を切り、コンセントを抜く。
次に、インスタントコーヒーの瓶を棚に戻し、飲み終えたばかりのマグカップを洗った。
マグカップを水切りカゴに入れると、タカハシは冷蔵庫を開け、中に入っていた牛乳を取り出す。
牛乳の賞味期限を確認し、問題ないことを確認すると、牛乳を冷蔵庫に戻した。
冷蔵庫を閉め、タカハシは部屋の隅に置いてあるカバンを手に取り、財布、携帯電話、定期券が入っていることを確認した。内容物としては問題ない。
カバンを元の場所に戻し、タカハシはクローゼットを開けた。
クローゼットの中から、今日着ていく予定のシャツとズボンを取り出し、ベッドの上に置く。
次に、クローゼットの中からネクタイと靴下を取り出し、シャツの上に置いた。
タカハシは、ベッドの横に置いてある椅子に座り、靴下を履いた。
靴下を履き終えると、タカハシはベッドに置いてあるシャツとズボンを手に取り、それを着た。
シャツのボタンを一つ一つ丁寧に留め、ズボンのチャックを上げる。
次に、ネクタイを手に取り、鏡を見ながらネクタイを締めた。
ネクタイを締め終えると、タカハシは部屋の隅に置いてある鏡台の前に移動した。
鏡を見ながら髪を整え、最後にワックスをつけた。
ワックスをつけ終えると、カバンを手に取り、タカハシは部屋の電気を消し、玄関に向かった。
玄関で靴を履き、ドアノブに手をかけた。
ドアを開けると、目の前に人が倒れていたため、タカハシは思わず小さく叫んだ。
----
[op_31]
----
ちょうど自分の部屋の目の前、「他の部屋の住民だと思った」などという言い訳が通用しそうもない位置に、人が倒れている。
タカハシはとにかく、警察沙汰になるのは面倒だと感じた。
倒れている人物に近づき、まずは意識があるかどうかを確認しようと、軽く肩を叩き、反応を確かめた。
呼吸はあるようだが、返事はない。
最後まで反応がない場合、どうするべきか、タカハシは頭の中で考えていた。
救急車を呼ぶべきか、それとも警察に連絡するべきか。
その時、倒れていた人物がゆっくりと目を開ける。
焦点が定まらない目を何度か瞬きさせ、タカハシの顔を捉えた。
「ライラ…」と、掠れた声でその人物は言った。
ライラと名乗った人物は、ゆっくりと体を起こし、周囲を見回した。
その服装は、タカハシが見慣れた現代的なものではなく、どこか古風で、奇妙な印象を与えた。
タカハシは、その服装に違和感を覚えながらも、言葉を失っていた。
ライラは、自分の状況を把握しようとしているようだった。
----
ライラの意識がはっきりとしてくると、視界が、ぼやけていた状態から、徐々にクリアになっていく。
ライラは自分が倒れていたこと、そして目の前に見慣れない人間がいることを認識した。
ここはどこなのか、なぜ自分がここにいるのか、ライラには何も心当たりがない。
ライラの最後の記憶は、光に包まれた「ポラポラポラ号」の光景で途切れていた。
しかし、奇妙なことに、見慣れない人間の喋っている言葉は理解することができた。
目の前の人物は、ライラの状況を質問してきているようだ。
頭の中で、自動言語翻訳機が適切に作動しているようだと、ライラは思った。
西暦2億年前後の人類には標準で備わっているその機能がまだ使えることを確認し、安堵する。
少なくとも、人類がこれまでコンタクトし得なかった、全く未知の文明に放り出されたわけではなさそうだった。
この状況を打開するための、最初の糸口になるかもしれない。
問題は、このタカハシという人物が今にも自分を警察という公的機関に突き出しそうということである。
会話の節々から、恐らくこの世界はギデオンがとっさに入力した「過去に移動」後の世界であろうことがわかってくる。
この世界で自分の存在を公にして、様々な機関からの監視下になるのは、ライラにとって得策ではないように思えた。
----
タカハシにとって不思議なことに、倒れていた人物は日本語を流暢に話すことができた。
ライラの見た目はテレビで見るような芸能人と比べても、整った顔立ちをしていたし、
一般的に日本で見かけるようなタイプではなかったのにも関わらず、である。
人物は自身をライラと名乗り、具合が悪いから部屋で水を飲ませてくれないかと相談してくる。
タカハシは見ず知らずの人物を部屋に入れるほど不用心ではなかったが、詐欺の類だとも思えなかった。
もしテレビ番組のドッキリ企画か何かでカメラが回っているとすれば、ここでライラを突き放すのは映りが悪いかもしれない。
少し休んだらすぐ出ていく、と何度も説明するので、ひとまず部屋の中で話すこととした。
ライラを自分の部屋に1人きりで置いておくわけにもいかないと考え、会社には、病院に行くので休む旨を電話で説明した。
急に舞い込んだ非日常に、タカハシは少しだけ興奮していた。
----
[op_0]
----
タカハシという人間の部屋で、ちゃぶ台に置かれた水を飲みながら、ライラは自身の状況を冷静に整理しようとしていた。
コップに水を入れて出された時も、抵抗がなかったわけではないが、タカハシの警戒を解くため、ごく自然にそれを受け取って飲む。
不純物はいくらか入っているようではあるが、飲料水ではあるようだ。
----
[op_32]
----
タカハシと部屋の前で会話した時に、この世界の西暦は聞いていた。
西暦2000年というタカハシの情報が正しいとすれば、西暦2億3年の「ポラポラポラ号」の世界から1億9999万8003年、
過去に移動したことになる。
あのとき、起床できていた乗組員は自分を含めて8人いたが、今自分の周りには誰もいない。
どのぐらいの範囲内に散らばっているのか、そもそも自分以外の乗組員も無事に「過去に移動」できた可能性はどれだけあるのか。
とにかくこの西暦2000年の世界で、他の乗組員に出会える可能性は低そうだ、とライラは結論付けた。
この時代で、西暦2億3年に人類が滅亡することを知っているのは自分だけということになる。
通常の人間の寿命で考えれば、今から2億年も先で人類が滅亡する心配をしても仕方ないかもしれない。
ただ未来人の使命として、この事態を解決するための調査はしておこう、とライラは考えた。
この時点でライラが考えていた解決策は2つだった。
----
1つは、マザーコンピューターが「過去に移動」でこの時代への移動を実行したことから、
この時代にもマザーコンピューターが存在している可能性である。
マザーコンピューターが存在していれば、過去に移動したのと同様に、未来にも移動できるのかもしれない。
----
もう1つは、うっすら記憶に残る、最後に見た「寿司で人類滅亡を防ぐ手段」である。
最後まで表示できたかはわからないが、この時代、西暦2000年でなくとも前後の時代で
他の乗組員たちが「寿司で人類滅亡を防ぐ手段」のことを覚えていて実行に動いていれば、
どこかのタイミングでまた出会うこともできるかもしれない。
----
そして、目の前の問題として、ライラがこの時代で生活していく方法を確保することも大事であった。
タカハシを目の前にして、どう切り出すのが適切か、ライラは考えた。
今までに学習してきた過去の人類の生態を考え、ライラは切り出す。
ライラが切り出したのは、「違う世界からワープしてきたので、元に戻るのを手伝ってほしい」という内容であった。
----
[op_33]
----
タカハシはライラの突然のファンタジーな告白を最初疑っていたものの、
ライラが証拠として重力反転機構で天井に張り付くなどを行った結果、
自分に舞い込んだ非日常感が嬉しかったのもあり、共同生活が始まったのであった。
----
[op_0]
----
ライラとタカハシの共同生活が始まってから34年後、タカハシは入院していた。
タカハシの病気は既に余命いくばくもないほど進行していて、医者からはいつでも覚悟をしておくようにとライラは言われていた。
この34年間、地球上でマザーコンピューターらしきものの痕跡を探したり、東京の港区周辺の寿司屋にたくさん通ったりしてきた2人だったが、
結局何も手がかりは掴めずじまいであった。
ライラの体に残っていた未来の装備も万能ではなく、タカハシの病気を治すなどという機能は持ち合わせていなかった。
ライラ自身の体は健康そのものであったが、それでも体の老化は見てとれた。
----
[op_34]
----
ライラは34年間のうち、最初はマザーコンピューター探しの同居人としてタカハシと接していたが、
そのうちタカハシを生涯のパートナーと考えるようになっていた。
その日ライラは病室で、あるラーメンの味を思い出していた。
それは、ライラがタカハシと新しい寿司屋に行った帰り道、小腹が空いた2人がたまたま入った、ラーメン屋で食べた一杯だった。
スープは豚骨ベースで長時間煮込まれており、骨の髄から染み出した濃厚な旨味が凝縮されていた。
表面には、キラキラと輝く油が層を作り、熱気を閉じ込めていた。
麺は細麺で、スープがよく絡み、口に運ぶたびに、小麦の香りが鼻をくすぐった。
トッピングのチャーシューは、箸で持ち上げると崩れてしまうほど柔らかく、口の中でとろけるようだった。
メンマは、コリコリとした食感が心地よく、スープの濃厚な味わいの中で、良いアクセントになっていた。
海苔は、スープに浸すと、磯の香りが広がり、ラーメン全体の風味を豊かにしていた。
そのラーメンは、ただ空腹を満たすだけでなく、心まで満たしてくれるような、特別な一杯だった。
ライラはまるで昨日のことのように、鮮明にラーメンの味が思い出せるのだった。
店の名前は日高屋だった。
----
[op_35]
----
ライラがタカハシの病室でラーメンのことを思い出している最中、突然ライラはテレパシーを受け取る。
それはケイトリンからのメッセージを伝えている、という内容の、シミからのメッセージであった。
ライラが「過去に移動」したその時から 1,073,741,824 秒後、約34年が経ったその時である。
----
[op_0]
----
ケイトリンは窓から差し込む日光の眩しさに目を細めながら、スクリーンを見ていた、と思った瞬間、
急に体を支えていた地面がなくなったのを感じた。
ケイトリンは自由落下を感じ、とにかく受け身を取らなければと体を丸めた。
ケイトリンにとっては永遠にも思えるほどの、1メートル弱の距離を落下した後、地面に転がった。
幸い、ケイトリンの意識はあった。
----
[op_36]
----
ケイトリンはまず、自分が無事だったことに安堵した。
自由落下の恐怖で心臓はまだ激しく脈打っていたが、「ポラポラポラ号」の最後の瞬間に比べれば気温も落ち着いており、ポカポカと暖かい。
まず目に入ってきたのは緑色だった。立ち上がり、くるくると回ってあたりを見回すと、どこもかしこも緑色である。
現在のケイトリンの周りには、見渡す限り田んぼが広がっており、その先には山々が見えた。盆地だ。
のどかな田園風景に呆然としながらも、ケイトリンは地面を確認する。
落下した時間から考えると衝撃が思ったより小さかったため、何かの動物か、あるいはクッションのようなものを下敷きにしてしまったような感触が、ケイトリンにはあった。
幸い、そこにはカピバラなどはいなかったが、双子のグリーンスライムがいた。
----
見知らぬ景色の中、かつて見たグリーンスライムとの再会に、ケイトリンは思わず嬉しくなった。
もちろんグリーンスライムは「ポラポラポラ号」緊急出動の時に宿舎のケイトリンの部屋に置いてきたはずであり、
そこから「ポラポラポラ号」が着陸に失敗し、人類滅亡の瞬間にマザーコンピューターと寿司のやり取りをするまでには、400日の宇宙航行があった。
この見知らぬ土地で、ケイトリンの落下によるダメージを軽減してくれた場所にグリーンスライムたちが現れた理由は全くの謎だが、
とにかく周りには乗組員どころか人間の姿も見えなかったため、ケイトリンは数少ない仲間として非常に頼もしく感じていた。
とりあえず落下時に押しつぶしてしまったことをグリーンスライムに謝ったケイトリンだが、ふとあることに気づく。
かつて、双子のグリーンスライムは、宿舎の部屋のスピーカーで音声を伝えてきた。
しかし、ここには電気を音声に変えるようなものはなく、意思疎通を図ることが難しそうだ。
砂利道でウロウロするグリーンスライムを見ると、ケイトリンが乗ったことによるダメージは特に無さそうだった。
とにかく、現在の状況がわかる手がかりを探すことと、グリーンスライムと意思疎通を図ること、どちらも大事そうだ。
----
[op_37]
----
ケイトリンはまず、人間を探すことにした。
水田はよく管理されており、自然にできたものとは考えられない。
先は見えないが、とにかく道を辿ればこの水田を管理している人に会えるはず、とケイトリンは考えた。
ケイトリンはグリーンスライムに、一緒についてきてほしいと頼んだ。
スルスルとスムーズに移動するグリーンスライムを見て、こちらの言葉が通じていることを、ケイトリンは確認した。
----
[op_0]
----
道は真っ直ぐで遮蔽物もなく、いい天気である。
景色も悪くなかったので最初は散歩気分だったケイトリンだったが、宇宙航行明けで大した体力もなかったため、すぐに足取りは重くなった。
ケイトリンが汗をかきながら数時間ほど歩くと、道の先に建物らしきものが見えてきた。
小さな建物ではあったが、周りには他の建物もなかったため、ケイトリンはとりあえずその建物に向かって歩く。
建物が見えてから更に数十分ほど歩いて、やっとその建物にたどり着いた。
----
[op_38]
----
建物はただの一軒家であり、廃墟という様子でもない。
ただ、ここまで近づいても何の音もせず、ケイトリンが建物を目標にずっと歩いてきた間も何の動きも見せなかったため、人の気配はなさそうだ、とケイトリンは思った。
かといって次の目標となるような建物も見当たらなかったため、ケイトリンはいったん状況を確認しようと建物に近づいた。
グリーンスライムがその後を追う。
実のところ、歩き続けたケイトリンはとにかく休める場所があれば良いと考えていた。
ケイトリンが歩き始めた時間はわからないが、建物の近くまで来た今、日は徐々に傾きつつあった。
----
[op_39]
----
ケイトリンは一軒家のドアの前に立ち、グリーンスライムは足元で止まった。
まずケイトリンの目に入ったのは、ドアに貼ってある、文字が書かれたステッカーだった。
ケイトリンは未知の文字を視界の中心に捉え続ける。
それは、自身の装備が文字を認識し、ケイトリンの母国語である「ポクポクチーン語」に変換するのを待つ、自然な動作だった。
ただし現在のケイトリンにとって、自身の装備が正しく動く自信は正直なく、ダメ元で試したところもあった。
時間にして1秒未満、通常は気にも留めない時間をおいて、古びたステッカーの下に「ポクポクチーン語」がオーバーレイ表示された。
ケイトリンにとってはその一瞬が非常に長く感じられた。
装備が正常に動くことに安堵しながら言葉の意味を確認すると、どうやら「営業お断り」と書かれているようだ。
ケイトリンには「営業お断り」がどういう意味なのかわからず、呪文の一種かもしれない、と身構えた。
ドアの横には木でできた表札が打ち付けてあり、木彫りで文字が彫ってあった。
人が住んでいるような雰囲気はあるものの、建物から物音が全くしないことを気にしつつ、表札も同じように読んでみる。
表札には、「営業はお断りします」と書いてあった。
----
ケイトリンの装備で変換できる文字ということは、会話も同様に変換可能そうだ、とケイトリンは考えた。
この一軒家以外に、何かこの世界の情報を得られそうなものは近くになく、このまま次の建物が見つかる前に日が落ちる可能性もある。
怪我もなくこの世界の地面に転がり、数時間で建物を見つけたことは、本当に奇跡と呼べるほど低い確率かもしれない。
この建物に何とか入らなければならないと考えた。
ドアの周りには呼び鈴のようなものはない。
ケイトリンは軽くドアをノックした。返事はない。強めに叩く。返事はない。
ケイトリンは、住民に敵意を持たれることを少し覚悟して、ドアノブに手を伸ばした。
----
[op_40]
----
ケイトリンは恐る恐るドアノブに手を伸ばす。
ドアノブに手が触れた瞬間、静電気が走り、ケイトリンは思わず手を離してしまった。
少なくとも西暦2億年の世界では、人が触れるものから静電気を感じるような設備は基本的にない。
防犯目的以外では。
実際は、ただ静電気が溜まっていただけであったが、
ケイトリンは認証プロセス以外の人間が触ると電流が流れるようになっているのではないか、と想像した。
電気が通らなそうな服を使って、もう一度ドアノブを掴んでゆっくり回すと、ドアは開いた。
鍵がかかっていると思っていて、必要であればドアを壊してでも中に入ろうとしていたケイトリンには、拍子抜けだった。
----
[op_41]
----
ケイトリンはまず玄関の様子を確認する。
それまで人の気配は一切なかったものの、鍵がかかっていないことを考えると、まだ誰かが中にいるかもしれない。
玄関の埃の具合から見ても、最後に玄関が使われてから、それほど時間は経っていないように思えた。
ケイトリンは住人が返事をしない理由を想像する。本当にこの家にいないのか、それとも中にいるのに返事をしないのか。
後者の場合、返事をしない理由もいくつか考えられる。
突然の来訪者に驚いて息を潜めているのかもしれないし、明確な敵意を持って死角からケイトリンを狙っているのかもしれない。
ケイトリンは冷静に様々なケースを想像しているつもりだったが、悪い想像ばかりが頭の中を駆け巡るのだった。
----
玄関から先の部屋の状況は、玄関に入ってすぐのドアを開けない限りわからない。
最悪の場合、玄関から先のドアを開けた瞬間、手榴弾が爆発するトラップが仕掛けられているかもしれない、などと悪い想像をしてしまう。
ひどく臆病になっていたケイトリンは、まずこの玄関から最大限の情報を得ようと、あたりをキョロキョロと見回した。
全体的に、木造の家具が多い玄関である。ケイトリンは、玄関脇の棚にある写真に目が止まった。
----
[op_42]
----
その写真に写っていたのは、ケイトリンにとって全く見慣れない、奇妙な服装を身につけた男女の姿だった。
その服装を観察すればするほど、ケイトリンは、彼らがこの世界の住人であるという確信を深めていった。
しかしながら、その服装は、ケイトリンが想像していたよりも遥かに質素なものだった。
まるで、ケイトリンが過去に触れたことのある時代劇、その世界に登場する農民たちの衣装を彷彿とさせる、簡素な作りだった。
男女は互いに身を寄せ合い、満面の笑みを浮かべていた。その表情からは、幸福感に満ち溢れた、穏やかな雰囲気が確かに伝わってきた。
しかし、ケイトリンの意識は、その男女の姿よりも、写真の背景へと強く引き寄せられていた。
写真の背景には、ぼんやりとではあるものの、巨大な建造物がその異様な姿を現していたのだ。
それは、ケイトリンがこれまで目にしたこともない、想像を絶するほど異質な形をしていた。
その奇妙な形状を言葉で表現しようとするならば、まるで巨大なキノコが何本も、不気味なまでに密集して生えているかのようだった。
その建造物が一体何なのか、どのような目的でそこに存在しているのか、ケイトリンには全く見当もつかなかった。
想像を絶する異様な光景は、まるで何かの呪いのように、ケイトリンの心に深く、そして強烈に刻み込まれていった。
もしかしたら、この建造物こそが、ケイトリンが今いるこの世界の、隠された謎を解き明かすための重要な鍵となるのかもしれない。
ケイトリンは考えすぎと感じ、写真を見るのをやめた。
写真から目を離した瞬間、ケイトリンの背筋を、氷のように冷たいものが一気に駆け上がった。
その時、足元にいるグリーンスライムが、まるで何かに怯えているかのように、小刻みにプルプルと震えていることに気がついた。
ケイトリンは、グリーンスライムの視線の先を、慎重に、そしてゆっくりと追った。
グリーンスライムの視線の先には、玄関の奥へと続いている、重厚な木製のドアがあった。
そのドアは、つい先ほどまで確かに閉まっていたはずなのに、いつの間にか、ほんの少しだけ開いている。
そして、その僅かに開いたドアの隙間から、何かがこちらの様子をそっと覗いているような、そんな不気味な気配がした。
その異様な状況に、ケイトリンは思わず息を呑んだ。
まるで時間が止まったかのように、その場の全ての音が消え去ったかのように感じられた。
----
[op_43]
----
ケイトリンは警戒し、玄関から動かずにしばらく部屋の中を観察した。
観察の結果、様々な発見があり、グリーンスライムの機転でシミの存在に気づき、
ひとしきり喜んだ後、テレパシーを使ってシミとコミュニケーションをとれるようになった。
テレパシーの原理は不明だが、かつて教育学校で一緒だった乗組員たちと連絡をとれる可能性があると考え、
ケイトリンはシミに順番にテレパシーを試みるよう頼んだ。
シミにテレパシーを送るよう、ケイトリンが最初に依頼した相手は、ライラだった。
ケイトリンは一軒家の玄関に立ったまま、シミのテレパシーの結果を待った。
----
ケイトリンからすると、この世界に移動したタイミングで周りに仲間がいなかったため、
実際に他の乗組員たちと連絡が取れることはあまり期待していなかった。
ケイトリンは、ライラとの改造じゃんけんの決着がまだついていないことを思い出していた。
少しして、シミは、ライラと連絡がとれたことをテレパシーで伝えてきた。
----
[op_0]
----
第二章 ～目覚め2～
----
[op_0]
----
[op_44]
----
コラが意識を取り戻したのは、白を基調とした整然とした部屋だった。
部屋にはコラが横になっているベッドがあり、他には家具の類は一切ない。
景色を見られるような窓すらなく、部屋の照明がなければ真っ暗だったに違いない。
身に覚えのない状況に混乱しながらも、コラは最後の記憶を思い出そうとした。
コラが最後に見たのは、「ポラポラポラ号」で視界が真っ白になりながら目で追ったスクリーンの文字だった。
他の乗組員たちはともかく、コラは自身への説明も淡泊だったためか、
「ポラポラポラ号」での最後の瞬間も比較的冷静に状況を観察できていた。
スクリーンに最後に表示された、針が反時計回りに回る時計のアニメーション。
それよりも画面に出てきた文字情報が大事だとコラは考え、その内容を食い入るように見つめていた。
といっても、コラが最後に見たのは、よくわからない数字の羅列だった。
今この現実がどういう状況なのかを把握するより前に、その情報を忘れないようコラはメモを取ることにした。
幸いにも、指マーカー機能は適切に作動するようだった。
周りにメモ帳のようなものは存在しない。コラは左利きだったため、左手で右腕に数字をメモしていった。
西暦2億年前後の人類には標準で備わっているその機能がまだ使えることに、コラは安堵した。
----
[op_30]
----
コラが最後に見た数字は、いくつかあったが、数字と数字の間には空白があり、コラには数列の並びのように思えた。
一通り数字をメモし終えると、コラはとりあえず部屋の状況を確認しようとした。
ゆっくりと上半身を起こし、身体を動かしてみる。特に怪我や痛みなどはなさそうだった。
ベッドの上のコラには布団がかけられていたことから、誰かがコラをケアしてくれた可能性が高そうである。
身体の動きを確かめながら、ベッドから立ち上がる。
部屋の中は本当に何もない。コラは、自身の状況について一番ヒントがありそうなドアの方へ向かった。
コラはドアに手をかけ、横にスライドさせようとする。鍵がかかっているようで、ドアは動かなかった。
コラは小さくため息をついた。
----
[op_45]
----
ドアの作りをコラが見た感じでは、思い切り体当たりなどをすれば壊せそうなぐらいのドアだった。
牢屋か何かに人を閉じ込めておくようなものではなく、それこそ、病院などで使われるような一般的なドアである。
ベッドからドアまで、コラを拘束するようなものがないところを見ると、少なくともコラに対する警戒心は薄い処置だった。
コラはすぐにでも外に出たかったものの、何もわからない世界でむやみに敵を増やすこともしたくなかった。
コラは「ポラポラポラ号」の「有人監視時間」のことを思い出していた。コラにとってそれは苦い記憶の1つだった。
----
コラは「改造じゃんけん」はもともと得意だったが、別に勝ち負けにこだわるようなタイプでもなかった。
「有人監視時間」での改造じゃんけんは、あくまで皆が勝つために参加していたものの、
実際そこで勝ったからといって賞金か何かが得られるわけではなく、単なるレクリエーションとしての側面が大きかった。
コラにとって苦い記憶となったその回の改造じゃんけんでも、和気あいあいと監視メンバーは改造じゃんけんに興じていた。
大事な背景として、コラはそのメンバーでの改造じゃんけんで既に何回か総合1位になっていたため、その回は正直もう負けようと思っていた。
ただ、改造じゃんけんはその単純なルールから、負けようと思っても負けづらいものだった。
コラは結局その回でも1位を決めるための最終決戦に参加することになってしまっていた。
最終決戦の相手は、そのメンバーの中ではもっとも年長のウルリックだった。
ウルリックも、勝ち負けを気にしないようなタイプであり、
勝った時や負けた時に行うリアクションでは、皆のためにテンションを頑張って上げているようだった。
そして最終決戦、その改造じゃんけんの結果で勝負がつくという一戦で、コラは負けた。
ウルリックは、大げさに喜んでみせる。
その時、本当に今でも理由がわからないが、コラは、ウルリックの後出しを指摘してしまったのだった。
更に悪いことに、実際、それを見ていた監視メンバー全員がわかるくらい、ウルリックは後出しだった。
ただコラを含め、ウルリックが後出しで手を変えるような性格ではないのはわかっていた。
ウルリックは、喜んでいたのをすぐやめると、疑われるような行為を詫びて、コラに勝ちを譲った。
コラとしては、後出しだ・後出しじゃないの喧嘩ごっこをしようとしたんだと言い訳したかったが、
ウルリック相手にそれができると本当に思っていたのかと問われたら、それも難しい。
結局、コラはさんざんそれまでも1位を取ってきたのに、楽しい空気にケチをつけてまでまだ勝ちたがる謎の行動をしただけになったのだった。
もちろん、そんなことはしなくて良かったと今は本当に思える。だからこそ苦い記憶になっていたのだった。
----
コラがこの部屋から乱暴に出ることで得られるものは、
改造じゃんけん後出し指摘の冷めた空気より、もっと辛い仕打ちかもしれない。
紳士的に、恐らくそれを行ったとしても怒られないだろうという希望を持って、
コラはドアを軽くノックしてみた。
しばらくして、足音が近づいてくる音が聞こえてきた。
----
[op_46]
----
ドアが開き、見慣れない人物が現れる。コラはベッドに座っているのを見て、その人物はサイトウと名乗った。
サイトウによると、コラはこの部屋のすぐ近くで倒れていたらしく、サイトウがベッドまで運んだとのことだった。
コラは現在の状況についてサイトウにたくさん質問したかったが、サイトウもコラにたくさん質問したかったらしく、
まずはサイトウの質問攻めにあったのであった。
本当のことを全て言ったところで正気を疑われる可能性もあり、コラはほとんど記憶がないということで様々な質問をのらりくらりと回答してみせた。
その後サイトウとの会話でコラが得た情報としては、ここはシェルター内の1部屋であり、シェルターの外のことはわからないということであった。
コラはサイトウに現在の時間のこと、特に西暦について聞いたが、サイトウにはそれもわからない様子である。
自動言語翻訳機が適切に作動していることから考えて、「ポラポラポラ号」最後の瞬間より過去であることは間違いなさそうだった。
----
[op_49]
----
コラはサイトウが信用できる人物なのかどうかを判断するために、注意深く観察した。
サイトウの表情、声のトーン、そして何気ない仕草の一つ一つに、嘘や欺瞞の兆候がないかを探った。
しかし、サイトウは友好的で、コラを心から心配しているように見えた。
警戒心を解くべきか、それともまだ疑うべきか、コラの心は揺れ動いた。
サイトウはコラに、何か飲み物を持ってくるかと尋ねた。
コラは喉が渇いていたので、ありがたく申し出を受けた。
サイトウが部屋を出ていくのを見送りながら、コラは部屋の中を改めて見回した。
やはり、この部屋にはサイトウに関する情報や、ここがどこなのかを知る手がかりとなるものは何もなかった。
コラはベッドから立ち上がり、部屋の中を歩き回る。
壁には、古びたカレンダーが掛かっていた。
----
[op_48]
----
だが日付が書かれてありそうな部分には何の文字も書かれておらず、何の情報も得られなかった。
コラはため息をつき、再びベッドに腰を下ろした。
サイトウが戻ってくるまでの間、コラは自分の置かれた状況について考えを巡らせた。
なぜここにいるのか、そしてこれからどうすればいいのか。
何もかもが謎に包まれていた。
サイトウが飲み物を持って戻ってきた。
コラは感謝の言葉を述べ、それを受け取った。
----
[op_47]
----
一口飲むと、それはただの水だった。
コラはサイトウに、このシェルターについてもっと詳しく教えてほしいと頼んだ。
サイトウは快く承諾し、シェルターの歴史や、そこで暮らす人々のことについて語り始めた。
コラは熱心に耳を傾けながら、少しずつこの世界のことを理解していった。
しかし、依然として多くの謎が残されている。
特に、コラの最後の記憶である「ポラポラポラ号」世界との関係性については、全くわからなかった。
コラはサイトウに、記憶喪失を装い、相談してみることにした。
もしかしたら、サイトウは何か知っているかもしれない。
サイトウはコラの言葉に耳を傾け、真剣な表情でわからないと答えた。
サイトウはコラの身の上を案じ、何かできることはないかと申し出た。
コラは、この世界のことをもっと知りたいと率直に伝えた。
サイトウは少し考えた後、シェルターの記録保管室に案内することを提案した。
そこには、過去の出来事や人々の情報が記録されているという。
コラはサイトウの申し出に感謝し、共に記録保管室へと向かった。
----
[op_50]
----
記録保管室は、シェルターの一角にある静かで薄暗い部屋だった。
埃っぽい棚には、無数のファイルや記録媒体が並んでいる。
サイトウは、記憶喪失になっているというコラの名前が記載されたファイルを探し始めた。
コラは、現在のこの世界に関するヒントを探し始めた。
しかし、どれだけ探しても、現在の時間軸に関するヒントは見つからなかった。コラは焦燥感を覚えながらも、他の手がかりを探した。
ふと、コラの目に古びた一冊のノートが留まった。表紙には何も書かれていない。
コラはノートを手に取り、ページをめくった。そこには、手書きの文字でびっしりと何かが書かれていた。
コラは夢中でノートを読み進めた。ノートには、ある科学者の研究記録が記されていた。
その科学者は、時間と空間を超える実験を行っていたらしい。
コラは愕然とした。もしかしたら、自分は実験の被験者なのかもしれない。
そして、「ポラポラポラ号」での記憶は、実験によって植え付けられたものなのかもしれない。
コラは混乱しながらも、ノートを読み進める。
何冊も読んでみると、結局、科学書の記録は妄想めいた主張に変わっていったようだった。
コラは自身の疑いを気のせいと結論づけて、記録保管室を去る。
コラは、この世界での自分の存在意義、そして「ポラポラポラ号」との繋がりを、さらに深く探求する必要があると痛感した。
サイトウには、ノートの存在を隠したまま、別の角度から情報を引き出すことが最善だと判断した。
----
[op_54]
----
記録保管室を出て、コラはサイトウに、このシェルターの外部について尋ねた。
シェルターの外の世界は、一体どうなっているのか。
人々は、どのように暮らしているのか。
サイトウは、コラの質問に、少し困惑した表情を見せた。
外部の状況は、シェルター内の住民にとってはほとんど知らされていない情報だった。
長期間シェルター内で生活していると、外の世界への関心が薄れていく。
サイトウの説明からすれば、シェルターが始まったのはそもそも何世代も前、外の世界というものに思いを馳せる行為を忘れるほど昔の話のようであった。
サイトウは、ごく限定的な情報ながらも、コラに説明をする。
外の世界は、荒廃しているらしい。
かつて大災害があったと伝えられている。しかし、その詳細はサイトウの知る限り不明だった。
シェルターはその災害から逃れるために建設された。
以来、人々はシェルターの中で生活している。
外の世界との接触は、ほとんどない。
コラはさらに情報を得るために、シェルターの他の住民たちとも接触してみることにした。
----
[op_51]
----
サイトウに別れを告げ、コラは一人、シェルター内を探索し始めた。
広い廊下を歩き、いくつかの部屋を覗く。
人々は、それぞれに仕事をしているようだった。ある部屋では、食料が栽培されている。
別の部屋では、機械が修理されている。また別の部屋では、子供たちが勉強していた。
コラは、彼らの生活を観察しながら、このシェルターが、自給自足のシステムで成り立っていることを理解した。
しばらく歩いていると、コラは大きな広場に出た。
そこには多くの人々が集まり、何やら話し合っている。
コラは彼らに近づき、話を聞いてみた。
彼らは、シェルターの運営について議論しているようだった。
食料の配分、エネルギーの供給、設備の維持など、様々な問題があるらしい。
コラは彼らの話に耳を傾けながら、このシェルターが多くの課題を抱えていることを知った。
そして、その課題を解決するためには、外部の情報が必要不可欠だと感じた。
コラは広場にいた人々に外の世界について尋ねてみる。
しかし、誰も明確な答えを持っていない。彼らは外の世界について、ほとんど関心がないようだった。
そもそも課題を課題とも感じていないのかもしれない。
シェルター内の世界が、本当の意味で彼らの全てなようであった。
コラは落胆する。それでも諦めなかった。
このシェルターのどこかに、外の世界を知る手がかりが必ずあるはず。
コラは再びシェルター内を探索し始めた。
そしてついに、ある部屋を発見した。
その部屋の室名札には、「通信室」と書かれていた。
----
[op_50]
----
コラが通信室の扉を開けようと試みるも、扉は固く閉ざされ、びくともしない。
鍵がかかっているのか、それとも別の理由があるのか、この時のコラには判断がつかなかった。
コラは扉の周りを注意深く調べた。ドアノブの近くに、小さなボタンのようなものがある。
コラがそのボタンを押すと、扉の奥から、微かに機械的な音が響いた。
しばらくすると、扉がゆっくりと開く。コラは、慎重な足取りで通信室の中へと入っていった。
部屋の中には、様々な機械が所狭しと並び、壁一面にはモニターや計器類が埋め込まれるように設置されていた。
コラはそれらの機械を観察したが、どれもコラが見たことのない、未知の機械ばかりである。
その中で、一つだけ、かすかに見覚えのあるものがコラの目に止まった。それは、コラの記憶が正しければ、過去に存在していたという通信機に酷似している。
コラは、その古びた通信機にゆっくりと近づいた。通信機は埃をかぶり、長い年月放置されていたことを物語っている。
しかし、まだ使えそうな状態に見えた。コラは、通信機を起動しようと試みる。
通信機の裏側にある電源スイッチを入れると、通信機はかすかな音を立て、ゆっくりと起動を始めた。
----
[op_52]
----
モニターの電源がつき、砂嵐のようなノイズが走る。コラは、ノイズを少しでも減らそうと、通信機の計器を慎重に調整した。
すると、モニターに、ぼんやりとした映像が浮かび上がってきた。それは、荒廃した都市の風景だった。建物は崩れ落ち、道路には大きな亀裂が走り、空は灰色に覆われている。
コラは、その映像に息を呑んだ。もしこれがシェルターの外の世界の現実だとしたら、人が住めるような環境ではない。
コラは、さらに通信機を調整する。すると、モニターには別の映像が映し出された。今度は、緑豊かな森の風景である。
木々は青々と茂り、川は澄んだ水を湛え、空はどこまでも青く晴れ渡っている。コラは、その映像に驚きを隠せない。
こちらの映像が真実ならば、人々は十分に生活できるはずだ。
コラは、通信機を操作し、次々と映像を切り替えていく。荒廃した都市、緑豊かな森、広大な砂漠、凍てつく氷原。外の世界は、多様な姿を持っているようだった。
一通り映像を確認した後、コラは、通信機を使って外部との交信を試みることにした。恐らく、過去に使われていたであろう通信様式を真似て、呼びかけてみる。
しかし、応答はない。コラの呼びかけに、誰一人として応える者はなかった。
通信機は沈黙を守り続け、ただ空虚なノイズ音が、部屋の中に虚しく響き渡るだけである。
コラは、もう一度呼びかけを試みた。今度はより強く、よりはっきりと言葉を発する。それでも、結果は変わらなかった。
通信機からは何の反応も返ってこない。コラの胸中に、焦りが芽生え始める。
もしかしたら、この通信機は故障しているのかもしれない。あるいは、外部との通信手段は既に失われてしまっているのかもしれない。
様々な可能性がコラの脳裏を駆け巡る。それでもコラは諦めきれず、呼びかけを繰り返した。
数え切れないほどの呼びかけが、虚空へと吸い込まれていく。時間の経過とともに、コラの期待は徐々に薄れていった。
そしてその期待が完全に潰えた時、コラの心には深い失望感だけが残された。
コラの身体から力が抜けていく。
これほどまでに深い諦めを感じたのは、生まれて初めてのことかもしれない。
その時突然、通信機からノイズ混じりの声が聞こえてきた。
その音声は途切れ途切れで、何を言っているのかほとんど聞き取ることができない。コラは注意深く耳を澄ませた。
その音声は何らかのパターンを繰り返していることに気づく。
何らかの情報を伝えようとしていることはわかったが、コラはまだ完全には聞き取ることができないでいた。
しかしその音声は、なぜかコラの心に強く響いた。コラはその音声を何度も何度も反芻する。
コラの脳裏にあるイメージが浮かび上がる。それは見覚えのある「ポラポラポラ号」のイメージだった。
この音声は「ポラポラポラ号」からのメッセージに違いない。コラの胸が高鳴る。
コラは通信機の計器をいじり、ノイズが少なくなるよう注意深くチューニングを試みた。その甲斐あってか、通信機の音声は徐々にクリアになっていく。
しかし、音声がクリアになるにつれて、コラの動悸は徐々に収まっていった。
結局、その音声が、接続先と連絡が確立できなかったというエラーメッセージであることを、コラは確認しただけであった。
----
[op_51]
----
コラは、重い足取りで通信室を後にした。その足取りは、まるでウランを詰め込まれたかのように重かった。
通信室を出て、再びシェルター内の廊下を歩き始めたコラは、先ほどまでの希望に満ちた気持ちが、まるで嘘のように消え去っていることに気づく。
先ほどまで、コラの心を満たしていた希望の光は、今や、暗闇の中に消え去り、後に残されたのは、ただ、深い失望感だけだった。
しかし、コラは、かつて「ポラポラポラ号」の乗組員だった西暦2億3年の世界で生きてきた者として、
この程度の失望感で打ちひしがれるわけにはいかないことを、心のどこかで理解していた。
西暦2億3年の世界では、失望は日常茶飯事であり、人々は、その度に、新たな希望を見つけ、前を向いて生きていく術を身につけている。
コラは、過去の偉人たちの言葉や、歴史上の出来事を思い出し、自身を鼓舞しようと試みた。
例えば、西暦2億3年の世界では、「朝食前の散歩は、その日一日の黄金の始まり」という格言が広く信じられており、多くの人々が、朝の散歩を日課としていた。
これは、朝の新鮮な空気と、太陽の光を浴びることで、心身ともにリフレッシュし、その日一日を前向きに過ごすことができる、という考えに基づいている。
また、「失敗は成功の母」という言葉も、西暦2億3年の世界では、広く知られていた。
これは、失敗から学び、それを次の成功へと繋げることの重要性を示しており、人々は、失敗を恐れず、積極的に挑戦することを奨励されていた。
コラはそれらを思い出していくうちに、だんだんと心が前向きになっていくのを感じた。
そして、コラはまた、古びた扉を見つける。室名札には、「マザーコンピューター室」と書かれていた。
----
[op_50]
----
コラは、「ポラポラポラ号」での最後の瞬間、ギデオンがマザーコンピューターと連絡していたことを思い出す。
ここに全ての答えがあるかもしれない。コラがマザーコンピューター室の扉を開けると、そこには古びた端末があった。
長い間使われてはいないようで、埃をかぶっている。
正常に動くかどうか、いや、電源が入るかどうかも怪しい。
コラは、半ば諦めた気持ちで、電源スイッチを入れた。
端末の奥に配置された機械の中から、ファンの音が聞こえ始める。
コラが期待を持ちかけた瞬間、機械の作動音は止まり、室内はまた静寂に戻った。
長い間メンテナンスされていなかったとすれば、突然通電したことで故障した可能性は十分ありそうである。
コラはまた一つ、事態の解決へのヒントを失ったことを感じた。
次の部屋を探そうとコラが振り返ると、そこにはサイトウがいた。
----
[op_53]
----
通信室、マザーコンピューター室と周りに人の気配はなかったはずであり、コラは突然のサイトウの出現に驚いた。
サイトウの表情は真顔であり、その表情から感情を推測するのは難しい。
マザーコンピューター室の端末を見ているのかとも思ったが、どうも、サイトウの視線はコラに向いているようである。
コラは数秒、サイトウが何か発言するのを待っていたが、サイトウは黙ったままであった。
とにかく、部屋から出るにはサイトウがいる場所を通らなければならず、無視して外に出るのも不自然である。
コラはサイトウに、ここで何をしているのか質問をしたが、サイトウは答えなかった。
また数秒、気まずい空気が流れた後、サイトウはコラに本当に記憶喪失なのかどうか、質問をしてきた。
コラは、正直に回答するのは危険かもしれないと感じた。
少なくともサイトウがいつからコラの行動を見ていたのか、見当もつかない。
コラは、自分の記憶喪失につながるヒントになるかもしれないから、気になった部屋を散策している、と回答した。
サイトウがその回答に納得したかどうかは、その表情からはわからない。
サイトウが次に口を開いたのは、「マザーコンピューター室」のことを知っているのか、という質問だった。
気になって入ってみただけであり、何を意味しているのかはわからない、と回答してみた。
サイトウは、説明をしたいので場所を変えたい、と提案してきた。
コラは、危険な場所に誘導される不安を感じながらも、了承した。
サイトウが本当にコラを危険にさらす予定であれば、気付かれないまま事を起こす方がずっと楽なはずである。
----
[op_49]
----
コラとサイトウは、コラがシェルターで最初に目を覚ました部屋へ移動した。
コラはあてもなくシェルター内を散策していたため、
マザーコンピューター室が、最初に目を覚ました部屋からどのくらい離れているのか、また正確な戻り方も、わかっていなかった。
だがサイトウは正確に最短経路をたどり、ものの数分でこのベッドしかない部屋に戻ってこれたのだった。
コラがベッドに座ると、サイトウは、シェルターのルールについて語り始めた。
そのルールでは、マザーコンピューター室に立ち入ること、そして、マザーコンピューターという言葉を使うこと自体が、禁忌とされていた。
サイトウはその禁忌を忠実に守り、これまで生きてきた。しかし、その禁忌には続きがあった。
マザーコンピューター室に入ろうとする人間を妨害してはならないというルールである。
そのルールは、マザーコンピューター室への立ち入りを禁じながらそれを阻止することも禁じるという、矛盾をはらんでいた。
その禁忌はコラの今回の行動をまるであらかじめ予測していたかのように、サイトウには思えた。
そしてサイトウは、その矛盾した禁忌がコラの行動を予測していたかのように思える理由について、コラ自身に何か心当たりがないか尋ねた。
----
[op_46]
----
コラは説明を聞く間もサイトウの様子を注意深く観察していたが、嘘は言っていないように思えた。
サイトウの言うようなルールがシェルター内にあるとすれば、このシェルターではマザーコンピューター室が特別なものとして扱われている、その証左に他ならなかった。
そこまで特別扱いされる部屋ならば、コラが電源を入れた端末は、本物のマザーコンピューターと通信ができる設備なのかもしれない。
ただこの世界に来たばかりのコラには、端末の故障を直せるかは怪しかった。
シェルターの住民の協力を得るために、コラもある程度、自分のことを明かすことにする。
コラが最後に覚えている記憶では、西暦という単位で時代をカウントしており、それが2億3年だったこと。
そして、かつてコラはマザーコンピューターの一部として生まれたことを、コラはサイトウに説明した。
----
[op_0]
----
[op_8]
----
マザーコンピューターは、ハードウェアとソフトウェアに分かれていた。
マザーコンピューターの生みの親は、コラの父親である。
コラの父親、パパコラは、若い頃から一攫千金を夢見て様々なビジネスに手を出していた。
最初は小さな貿易会社を設立し、海外からの商品を国内向けに高値で転売していたが、すぐに資金繰りに苦しみ、会社は倒産した。
しかし、パパコラは諦めなかった。
その時流行していたMTトレンドに乗り遅れまいと、マザーネット関連の事業を始めることを思いつく。
巧みな話術と人脈を武器に、投資家から資金を集め、MT技術を活用した新たな事業を立ち上げた。
ただそのMT技術も、実際には旧世代のコンピューターと既存の技術を組み合わせただけの見せかけであった。
パパコラは、あたかも画期的な発明であるかのように喧伝し、更なる投資を呼び込んだ。
豪華なオフィスを構え、高級車を乗り回し、派手な生活を送っていた。
しかし、その裏では、杜撰な経営と資金管理が横行しており、会社は再び倒産の危機に瀕していた。
パパコラは、新たな資金調達のため、コラをマザーコンピューター計画に巻き込むことを決意する。
マザーコンピューターのハードウェアは、会社にあった時代遅れのコンピューターを並べただけのものである。
マザーコンピューターのソフトウェアは、コラという人間そのものであった。
----
[op_55]
----
パパコラは、コラに違法な脳波スキャン技術を使い、コラの脳波パターンをマザーコンピューターのソフトウェアとして利用することを思いついた。
その時代にそれを思いついた人間は他にもたくさんいたが、パパコラは実際にそれを実行に移した。
ただパパコラの実際の目的は、追加の借金をするための口実として、見せかけの新技術として喧伝するところまでであった。
そのパパコラの予想に反し、コラの脳波を利用したマザーコンピューターは、そのマザーっぽさが人気となり、好評を博す。
巷にはマザーコンピューターブームが起き、マザーコンピューターまんじゅうが発売され、マザーコンピューターコンサートが開催されていった。
そして問題は、マザーコンピューターが一定の成功を収め始めてから起こることとなる。
マザーコンピューターが多くの人間に使われるようになると、マザーコンピューターのバージョンアップも多くの人間に待ち望まれるようになる。
マザーコンピューターのソフトウェアはコラの脳波を利用したものであり、原理的にスキャンした時点から内容を更新することができなかった。
そのため、ソフトウェアの更新には、コラへの脳波スキャンを再度行う必要があり、スキャンは定期的に行われることとなる。
競争相手に打ち勝つためにも、その脳波スキャン頻度は次第に増えていった。
数ヶ月に1回だったスキャンは毎月に、毎月だったスキャンは毎日になり、
最終的に、コラは生活している間、ほぼずっと脳波スキャンを受け続けているような状態になっていった。
コラは絶え間ない脳波スキャンによって、心身ともに疲弊していき、
以前は父の言葉に素直に耳を傾けていたコラも、次第に苛立ちを隠せなくなり、会話の中で些細なことにも反発するようになった。
パパコラもまた、事業のプレッシャーからか、コラの変化に気づきながらも、強く対応できないでいた。
二人の間には、かつてのような穏やかな時間は失われ、互いの言葉に棘が含まれることが多くなり、重苦しい空気が漂うようになっていた。
----
[op_59]
----
ある日、パパコラがコラと一緒に朝食を食べていると、コラは朝から明らかに機嫌が悪そうな様子だった。
パパコラが食パンにジャムを塗っている間、コラは目の前のヨーグルトをスプーンでつつくだけで、ほとんど口に運ぼうとしなかった。
ヨーグルトの表面には、スプーンでつけられた無意味な模様がいくつも描かれ、また元のなだからな表面に戻ることを繰り返していた。
コラは時折、テーブルの木目をじっと見つめ、深い溜息をついた。
食卓の上には、湯気の立つコーヒーカップと、半分ほど食べられたサラダが並んでいたが、二人の間には冷たい空気が流れていた。
パパコラがコラの様子を窺うように視線を送ったが、コラはそれに気づかないふりをして、窓の外に目を向けた。
窓の外では、いつもと変わらない朝の風景が広がっていたが、コラの心には届いていないようだった。
カトラリーが皿に当たる乾いた音だけが、部屋の静寂を破っていた。
パパコラは、重い空気を変えようとし、軽く咳払いをしてから話題をふろうとする。
コラは、依然として窓の外に視線を固定したままだった。
その視線の先には、隣家の屋根にとまった鳥か、あるいは遠くの空を流れる雲か、判然としない何かが捉えられているようだったが、焦点は合っていないように見えた。
右手に持ったスプーンは、ヨーグルトの表面で、先ほどよりもさらに微細な、ほとんど意味をなさない振動を繰り返していた。
パパコラが発しようとした言葉は、形になる前に霧散し、食卓には再び、カトラリーの音と、時計の秒針が刻む音だけが響いた。
その沈黙は、言葉以上に雄弁に、二人の間の溝の深さを示しているかのようだった。
----
[op_60]
----
また別の日に、パパコラが帰宅する時、近くのケーキ屋でケーキを買ってきたことがあった。
それはコラが好きなチーズケーキであり、パパコラももちろんコラを喜ばせるために買ったものであった。
パパコラは、少し照れたような、それでいて期待に満ちた表情で、白い箱をテーブルの上に置いた。
箱には有名なケーキ屋のロゴが印刷されており、中身が特別なものであることを示唆していた。
パパコラは箱のリボンを丁寧に解き、蓋を開けた。中には、つややかな表面を持つホールサイズのチーズケーキが現れた。濃厚なチーズの香りがふわりと漂った。
それは、かつてコラが誕生日や特別な日にねだって、食べるたびに満面の笑みを見せていた、あのチーズケーキだった。
パパコラは、コラの方へ箱を少し押しやり、反応を待った。
しかし、コラはソファに座ったまま、視線を手元の雑誌に落としていた。
ページをめくる指の動きは機械的で、内容を追っているようには見えなかった。ケーキの存在に気づいているのかいないのか、その表情からは読み取れなかった。
ただ、肩がわずかに落ち、全体的に力が抜けているように見えた。部屋には、時計の秒針の音と、パパコラが立てた箱の微かな音だけが響いていた。
パパコラは、コラの名前を呼ぶこともせず、ただその様子を見つめていた。
期待が急速にしぼんでいくのを感じた。喜んでくれるだろうという淡い希望は、コラの無関心の前にもろくも崩れ去った。
パパコラは、開けたケーキの箱に視線を落とした。完璧な形をしたチーズケーキが、今はただ虚しくそこにあるだけのように思えた。
かつて共有した喜びの象徴であったはずのケーキが、今は二人の間の距離を際立たせる小道具に過ぎなかった。
パパコラは、小さく息を吐き、箱の蓋を静かに閉じた。その動作には、諦めと、言葉にならない疲労感が滲んでいた。
ケーキの甘い香りは、部屋の重苦しい空気の中で、場違いなほど明るく漂い続けていた。
----
結局、パパコラはコラの負担を軽減するため、それまでに稼いだ資金でコラと同じように脳波スキャンできる人間を複数人作る計画を立てるのだった。
----
[op_56]
----
コラと似たような性格・価値観の人間を集め、同じような暮らしをさせる。
コラとコラの代理たちは家族のように同じ場所で生活し、代わる代わる脳波スキャンを受けるというのが仕事であった。
コラたちの存在はパパコラのビジネス上のトップシークレットであり、その存在を知る人間はパパコラだけであった。
その秘密を守るため、他の人間の介在は極力なくすように生活は設計され、施設の設備は全自動でコラたちに必要な物資を準備するようになっていた。
そのような生活が数十年続いた後、やがてコラ代理の補充が止まる。
それがパパコラが亡くなったことを意味すると理解していたのは、オリジナルのコラだけであった。
施設の設備は依然として全自動で動いているが、これからどうなるかはわからない。
オリジナルのコラは、余計な将来への不安を与えないため、他のコラたちには情報を与えなかった。
コラたちはいつも通り、脳波スキャンをし続ける生活を続けていった。
オリジナルのコラが亡くなった後、その脳波スキャンの意味を知る者はいなくなり、ただその生活は続いていったのである。
----
[op_57]
----
オリジナルのコラが亡くなった後も、施設は問題なく稼働を続けていた。
コラたちの人数が減るにつれて、脳波スキャンが回ってくる頻度も上がっていったが、パパコラがいない今となっては、
結局やってもやらなくてもコラたちの生活に影響はなく、かといって完全にやめるわけでもなく、コラたちは脳波スキャンをほどほどに続けながら生活していた。
施設は正常そのものだったが、やがてコラたちは減っていき、最後のコラだけが残ることになった。
最後のコラが入居してきた頃には、補充の頻度も数年に1回となっており、他のコラたちとは年齢がかなり離れていて、会話もそれほど多くはなかった。
最後のコラになる前から一人で考え事をすることが多かったが、本当に一人になってからは、一日のほとんどを考え事をして過ごすようになっていた。
コラは主に、この世界の法則について思いを巡らせていた。
それは、コラ自身が納得できる理由を探す過程の一つに過ぎなかったが、とにかく、コラには十分な時間があった。
一人になってから17年後、ついにコラはその答えを得る。
そして、コラの目の前にネタバラシが現れ、コラは「宇宙船ポラポラポラ号存在周知船」乗組員の宿舎に飛ばされたのだった。
----
[op_0]
----
[op_49]
----
サイトウは、コラがかつてマザーコンピューターの一部であったことに驚いた様子を見せたが、すぐに落ち着きを取り戻した。
サイトウの反応は、コラが期待していたものとは少し異なっていた。
コラは、サイトウがもっと動揺するか、あるいは信じられないといった反応を示すと予想していた。
しかし、サイトウはコラの言葉を静かに受け止め、何かを考えているようだった。
コラとサイトウは、マザーコンピューター室に戻り、端末をもう一度調べてみることにした。
サイトウは、コラがマザーコンピューターと何らかの交信ができるかもしれないと期待していた。
二人は来た道を戻り、再びマザーコンピューター室へと向かった。
その道中、二人の間に会話はなかった。
二人はそれぞれ、この先に何が待ち受けているのか、思いを巡らせていた。
----
[op_54]
----
サイトウは、コラの話を聞き、コラが本当にマザーコンピューターの一部であったならば、
このシェルターの謎を解く鍵になるかもしれないと考えた。
サイトウは、これまでシェルターのルールに疑問を持つことすらなかった。
だが、コラの出現と、コラの語る記憶は、サイトウに変化をもたらしつつあった。
二人が歩く廊下は、シェルター特有の無機質な雰囲気に包まれていた。
壁は灰色の金属で覆われ、ところどころに取り付けられた照明が、淡い光を放っている。
足音は、廊下の静寂を切り裂くように響き渡り、その音が反響して、まるで廊下全体が二人の存在を見守っているかのようだった。
壁に取り付けられたパネルには、見慣れない記号や数字が並んでおり、それらが何を意味しているのかはわからないものの、
それらがこのシェルターの機能を維持するための重要な役割を果たしていることだけは、なんとなく理解できた。
廊下の天井には、細い配管が複雑に絡み合いながら伸びており、その中を何かが流れているような微かな音が聞こえ、
配管の一部には、古びたラベルが貼られているが、文字はすっかり消えかけていて、何が書かれているのかは読み取れない。
時折、配管の接続部分からは小さな蒸気が漏れ出していた。
----
[op_58]
----
廊下の床は、金属製のパネルが敷き詰められており、歩くたびにわずかに軋む音がし、その音は二人の足音と混ざり合い、独特のリズムを生み出していた。
壁のところどころには、古い張り紙の残骸がしがみつくように貼られており、
かつては鮮やかだったであろう色彩は時間と埃によってくすみ、書かれている文字もほとんど判読不能になっていた。
一枚は、忘れ去られた時代の安全標語か何かだったのかもしれず、かすかに見える図形も、もはやどんな意味か想像することも難しい状態だった。
もう一枚の、より大きな張り紙には微笑む人々の姿が描かれているようにも見えたが、
その周囲に書かれた宣伝文句か何か、文字のようなものは、やはり劣化によって失われてしまっていた。
廊下の先には、まだ見えない何かが待ち受けているような気配があり、それが二人の歩調を微妙に速めているようにも思えた。
二人は互いに一言も発することなく、ただ廊下を進み続けた。
先ほど見たばかりの古びた扉が見えてくる。
名札には先ほどと同様に「マザーコンピューター室」と書かれていた。コラとサイトウは部屋に入った。
----
[op_50]
----
コラが触ったところ以外は埃をかぶっているままであり、先ほどと状況は何も変わっていない。
コラは端末の前に立ち、サイトウを振り返る。
マザーコンピューターを動かすためのヒントをサイトウが持っているかもしれない、コラは期待を込めて振り返ったつもりであった。
だが、サイトウはわからないとでも言うように、首をすくめる動作をするだけだった。
しかたなくコラは先ほど試した時と全く同様に、半ば諦めた気持ちで、電源スイッチを入れる。
端末の奥に配置された機械の中から、ファンの音が聞こえ始める。
すると今度は、画面に起動シーケンスらしき表示が流れ始めた。
先ほどの失敗はたまたまだったのかもしれない。
----
[op_61]
----
画面は最後に、マザーコンピューターのバージョンと、端末入力を促すような文字列が表示されて動きが止まる。
コラは念の為サイトウを一瞥すると、サイトウは入力を促すように軽くうなづいた。
コラはまず、恐らく最も必要であろう情報を質問することにする。
それは、「今がいつか」という質問であった。
----
[op_0]
----
第三章 ～目覚め3～
----
[op_0]
----
「改造じゃんけん」のルールは「じゃんけん」と同じである。
参加者は、合図と共に、三種類の拳の形のうちいずれか一つを同時に提示する。
一つ目の形は「グー」と呼ばれ、全ての指を固く握りしめた拳である。
二つ目の形は「パー」と呼ばれ、全ての指を伸ばし、手のひらを開いた状態である。
三つ目の形は「チョキ」と呼ばれ、人差し指と中指を伸ばし、他の指は握り込んだ形である。
勝敗は、提示された二つの形の組み合わせによって決定される。
「グー」は「チョキ」に勝利し、「チョキ」は「パー」に勝利し、「パー」は「グー」に勝利する。
両者が同じ形を提示した場合、その回は「あいこ」となり、勝敗はつかない。
勝敗が決するまで、この手順が繰り返されることもある。
----
[op_2]
----
ライラとケイトリンは改造じゃんけんを行っていた。
----
{demo_skip_end}
----
[op_0]
----
[op_0]
----
[op_0]
----
[title]
----
[op_0]
----
[op_0]
