第一章 ～目覚め～ (Chapter 1: Awakening)
宇宙船「ポラポラポラ号」とその乗組員の紹介、地球への帰還、そして「寿司」に関連する突然の人類滅亡イベント、マザーコンピューターによる時間逆行の決定が描かれます。
また、ケイトリンとエイダンの過去に遡り、彼らがどのようにして宇宙船に乗ることになったのかが説明されます。
章の最後では、ギデオンが人類滅亡を防ぐためにマザーコンピューターを使用し、滅亡イベント発生時に時間跳躍を開始する試みが描かれます。

第二章 ～目覚め2～ (Chapter 2: Awakening 2)
時間跳躍後のライラとケイトリンの経験に焦点が当てられます。
ライラは2000年にたどり着き、タカハシと一緒に暮らしながらマザーコンピューターと寿司に関連する手がかりを探します。
ケイトリンは別の場所にたどり着き、見覚えのある生命体と出会い、最終的にその生命体のテレパシー能力を介してライラと連絡を取ります。

第三章 ～目覚め3～ (Chapter 3: Awakening 3)
時間跳躍後のコラの経験が描かれます。
彼女はシェルターで目覚め、シェルター内を探索し、壊れたマザーコンピューター端末を見つけ、サイトウからシェルターの歴史とルールについて学びます。
コラはサイトウにマザーコンピューターの一部であった過去を明かし、現在の時間と状況についての答えを見つけるために端末を再起動しようと試みます。

