[op_0]
----
[op_0]
----
[op_0]
----
----
[op_1]
----
En el año 2003 de la era cristiana, la nave espacial "Polapola Pola", que transportaba a Aidan, Bella, Cora, Daria, Edgar, Finn, Gideon, Haku, Jasper, Kaitlin, Lyla, Max, Nyla, Oscar, Patrick, Quincy, Rowan, Sid, Theo, Ulric, Victor, Willow, Xavier y Zoe, regresaba a la Tierra.
La nave espacial "Polapola Pola" era la segunda nave espacial de la "Nave de Concienciación de la Existencia de la Nave Espacial Polapola Pola", creada para difundir la existencia de la nave espacial "Polapola Pola" por el universo.
El viaje actual estaba previsto que durara 400 días, un periodo muy largo que los mantendría alejados de la Tierra durante más de un año, pero finalmente el regreso estaba a solo un paso.
----
El mayor problema para la tripulación durante el largo viaje espacial era el "tiempo de vigilancia tripulada" por turnos.
La mayor parte de ese tiempo consistía en volver a examinar los datos generados por las máquinas, y el control mental era una clave crucial para este largo viaje espacial.
Para suprimir la inestabilidad mental, lo que más necesitaban los miembros de la tripulación de la "Polapola Pola" era el entretenimiento.
Algo que se puso de moda entre la tripulación justo a tiempo durante este período fue el "Piedra-Papel-Tijera Modificado".
Las reglas del "Piedra-Papel-Tijera Modificado" eran las mismas que las del "Piedra-Papel-Tijera" normal, y lo siguiente es una tabla de resultados de un torneo que la tripulación celebró durante un "tiempo de vigilancia tripulada" específico.
----
[op_2]
----
Este torneo se celebraba durante el 703º "tiempo de vigilancia tripulada", y los participantes eran Lyla, Gideon, Kaitlin y Max.
En la tabla de resultados, el 1 era Lyla, el 2 era Gideon, el 3 era Kaitlin y el 4 era Max.
En esta ronda, Lyla y Kaitlin estaban empatadas en victorias y derrotas, por lo que estaban celebrando una batalla final para decidir el primer puesto.
----
En ese momento, Max fue el primero de los cuatro en el puente en darse cuenta de una anomalía en la nave espacial.
Al principio, Gideon y Max estaban observando la batalla final de las dos, pero en pocas horas perdieron el interés en el resultado del partido y.
desviaron la mirada hacia sus instrumentos, con la intención de continuar con lo que se había convertido en una tarea casi rutinaria de comprobación.
Los instrumentos de la nave espacial mostraban valores que, a primera vista, parecían anómalos.
----
[op_3]
----
Max señaló el panel de instrumentos y gritó algo.
Gideon miró de reojo a Lyla y Kaitlin, que seguían jugando al Piedra-Papel-Tijera Modificado, y luego dirigió su mirada al panel de instrumentos que Max señalaba.
En la dirección de la mirada de Gideon, se veía una luz de advertencia parpadeando en rojo y los valores de salida del sistema de propulsión muy por debajo de lo normal.
En la pantalla del panel de instrumentos, varios mensajes de error se desplazaban.
----
Gideon acercó su rostro al panel, entrecerrando los ojos para leer los códigos de error que se mostraban.
Cada uno era solo una serie de letras y números, pero era evidente que indicaban una situación grave.
Un sudor frío le perló la frente a Gideon. La Polapola Pola había navegado sin problemas durante casi los 400 días de viaje previstos.
La Tierra ya estaba a la vista; la anomalía que se produjo en ese momento era incomprensible.
----
Max extendió su mano hacia el botón de emergencia rojo en la pared. Sin dudar, lo presionó, y un estruendoso sonido de alarma resonó por toda la nave.
Al mismo tiempo, un anuncio automático comenzó a salir de los altavoces del techo. Una voz inorgánica que anunciaba una emergencia extendió la tensión por la nave.
Lyla y Kaitlin seguían jugando al Piedra-Papel-Tijera Modificado.
----
[op_4]
----
Aunque se presionó el botón de emergencia en la Polapola Pola, la nave ya estaba lo suficientemente cerca de la Tierra como para aterrizar con éxito.
----
[op_5]
----
Después del aterrizaje de la Polapola Pola, se inició la "Fase de Despertar Secuencial" para que Aidan, Bella, Cora, Daria, Edgar, Finn, Haku, Jasper, Nyla, Oscar, Patrick, Quincy, Rowan, Sid, Theo, Ulric, Victor, Willow, Xavier y Zoe se despertaran por turnos, a excepción de Lyla, Gideon, Kaitlin y Max, quienes ya estaban despiertos debido al "Tiempo de Vigilancia Tripulada".
Normalmente, los miembros de la tripulación permanecen en sueño criogénico hasta que es su turno para el "Tiempo de Vigilancia Tripulada", y es muy raro que todos estén despiertos al mismo tiempo.
Todos estuvieron despiertos solo dos veces en total: cuando la Polapola Pola despegó de la Tierra y cuando aterrizó.
A pesar de todo lo que pasó, una vez que todos se despertaron sin problemas, se sometieron a un examen médico, hicieron sus informes y regresaron a sus respectivos trabajos en la Tierra.
----
[op_0]
----
Poco antes del aterrizaje de la Polapola Pola, en un restaurante de sushi con cinta transportadora, se estaban realizando los ajustes finales antes de la apertura.
Desde que el concepto de "sushi" fue desenterrado de las operaciones de recuperación de Mother History en el año 2002 D.C., las instituciones culinarias de la Tierra se entusiasmaron con el descubrimiento de una cocina que no se había visto en siglos.
La reconstrucción de los restaurantes de sushi con cinta transportadora se consideró una necesidad urgente como método para servir sushi, y durante el año anterior, los datos excavados permitieron analizar los métodos de cocción, servicio y contabilidad del sushi.
También se descubrió la existencia de un "tiempo de práctica sin importancia" para servir sushi con cinta transportadora a los ejecutivos de la Tierra antes de abrir al público en general, por lo que este tiempo de práctica fue, en esencia, la primera operación de un restaurante de sushi con cinta transportadora.
----
El interior del restaurante de sushi con cinta transportadora desprendía una sensación de limpieza, con un nuevo mostrador de madera clara y una cinta transportadora que lo recorría por el centro.
Todavía no había nada en la cinta transportadora, que seguía girando silenciosamente.
Su movimiento era regular e inorgánico, como la vena de una ciudad futurista.
----
[op_6]
----
En la cocina, varios chefs vestidos con uniformes blancos de cocinero preparaban sushi con expresiones serias.
Sus movimientos eran tan suaves y eficientes que no parecían ser técnicas antiguas replicadas por análisis de datos.
Calamares, plátanos, pasteles, tomates. Ingredientes de colores vivos eran cortados con precisión por cuchillos afilados.
Sus movimientos al preparar el sushi eran impecables, como si fueran artesanos que hubieran estado haciendo sushi durante décadas.
----
Los camareros de sala, vestidos con blusas blancas y faldas negras, un uniforme antiguo también restaurado, esperaban la llegada de los clientes con expresiones tensas.
Como era su primer día de trabajo, repetían mentalmente el manual de servicio al cliente que habían ensayado una y otra vez, mientras respiraban profundamente.
----
En una de las paredes de la tienda, había una pantalla gigante que mostraba en letras grandes la frase "Tiempo de Práctica sin Importancia".
Debajo, en letras más pequeñas, se añadía "Solo para Ejecutivos de la Tierra".
Era un nombre bastante peculiar, pero era la denominación exacta tal como se había encontrado en los datos antiguos.
----
[op_7]
----
Llegó la hora, la pesada puerta se abrió, y varios ejecutivos de la Tierra, vestidos con trajes negros, entraron en el restaurante.
De acuerdo con las reglas que parecían haber sido restauradas, cuando entraron, ningún camarero los saludó.
Cuando se sentaron, los camareros se inclinaron al unísono y saludaron con palabras antiguas restauradas.
Los ejecutivos de la Tierra, siguiendo las reglas que habían practicado de antemano, respondieron el saludo con palabras antiguas.
Los ejecutivos también habían practicado de antemano cómo comer "sushi", pero, al igual que el personal del restaurante, tenían expresiones tensas ante la primera degustación real.
Por cierto, lo que más les costó a los ejecutivos de la Tierra fue sostener los palillos.
----
Frente a los asientos ocupados por los ejecutivos, había una corriente de té hirviendo que fluía sin cesar como una cascada.
Esta era también una regla antigua restaurada.
Encima de esto, estaba la cinta transportadora por donde pasaría el sushi.
Y luego, solo faltaba que el sushi empezara a pasar.
Después, los ejecutivos comieron con asombro una variedad de ingredientes que pasaban, y como resultado de varios incidentes, el "tiempo de práctica sin importancia" fracasó. Por lo tanto, dos días después, la humanidad se extinguió.
Cronológicamente, la secuencia fue: "tiempo de práctica sin importancia" → aterrizaje de la Polapola Pola → extinción de la humanidad.
----
[op_0]
----
Después de la extinción de toda la humanidad, la Mother Computer estaba a punto de iniciar naturalmente otra rutina de regresión temporal.
Una lámpara cerca de la Mother Computer, ubicada en la sala de la Mother Computer para la Mother Computer, parpadeaba intermitentemente.
Aunque nadie en la humanidad había notado esto hasta ahora, al comunicarse con el "exterior" del mundo, la Mother Computer ya era capaz de realizar regresiones temporales, detenciones temporales y otras acciones que teóricamente se consideraban imposibles en este mundo.
----
[op_8]
----
Hay dos opciones para la regresión temporal. Una es la opción "Sobrescribir", que sobrescribe la información de memoria actual directamente en la Mother Computer del destino de la regresión temporal.
Y la otra es la opción "Guardar como", donde se genera un nuevo mundo paralelo como otro mundo después de la regresión temporal.
El derecho a elegir entre estas dos opciones residía en la Mother Computer, y, por supuesto, la humanidad, que no conocía la existencia de la función de regresión temporal, y mucho menos la existencia de estas opciones, no tenía la posibilidad de elegir.
Si la historia pasada se modificaría o si nacería un nuevo mundo diferente, era un evento que ocurriría fuera de las suposiciones de la humanidad.
Después de que la Mother Computer eligiera la función de regresión temporal, lo que sucedería después, al final la humanidad se extinguió, y la humanidad no tenía forma de entender qué sucedería después de que la Mother Computer eligiera una de esas dos opciones.
Al final, la humanidad está a punto de experimentar una regresión temporal sin saber nada al respecto.
Había innumerables seres humanos que imaginaban la regresión temporal en novelas o algo similar, pero ninguno sabía que, al otro lado de una delgada pared, en la casa de al lado, la Mother Computer estaba lista para ejecutarla en cualquier momento.
Al final, la humanidad pudo realizar una regresión temporal, pero el hecho de que nadie lo supiera es probablemente una ironía tremenda.
Si la humanidad hubiera sabido antes de su extinción que podía realizar una regresión temporal, podría haber intentado usar la Mother Computer para hacerlo antes de su aniquilación.
Pero, al final, en el momento en que la Mother Computer intentaba la regresión temporal, la humanidad ya se había extinguido.
En ese momento, la humanidad estaba en un estado completamente incapaz de intentar la regresión temporal usando la Mother Computer, y la razón principal de esto era que la existencia que podía llamarse humanidad se había extinguido, lo cual era lo primero que se podía considerar.
(Como anécdota, la Mother Computer existe en cada línea temporal, por lo que no era raro que tuviera diferentes nombres en cada una.
A veces se la llamaba simplemente "Mother Computer", pero el nombre oficial de la Mother Computer en esta línea temporal era:
"Red Cuántica Planetaria Conectada a la Red de Comunicación Subespacial de Ultralarga Distancia Universal y Rentable, en virtud del Artículo 66, Párrafo 3, Cláusula 2 del Tratado de Cooperación Mutua y No Agresión Mutua entre la Federación de la Tierra y la Federación Planetaria, para el Mantenimiento de la Paz Permanente entre los 28 Sistemas Estelares Miembros de la Federación de la Tierra y los 32 Sistemas Estelares Miembros de la Federación Planetaria, así como el Acuerdo de Estatus sobre Computadoras Electrónicas a Escala Planetaria entre los Estados de la Federación y la Implementación de Acuerdos sobre el Estatus de los Recursos de Computadoras Electrónicas en cada Estado de la Federación."
y era una de las más largas en comparación con otras líneas temporales.
Sin embargo, el nombre más largo que existió fue más de 100 veces más largo que este.)
----
[op_8]
----
Al final, la Mother Computer decidió echar una moneda al aire para decidir si "sobrescribir" o "guardar como".
Creó y ejecutó un programa que arrojaba aleatoriamente una de las dos respuestas, "sobrescribir" o "guardar como", con una probabilidad de 1/2.
"Guardar como" fue el resultado.
La Mother Computer hizo como si no lo hubiera visto y insertó la tarjeta perforada de la opción "sobrescribir".
La regresión temporal comenzó a funcionar.
La Mother Computer había pensado en retroceder en el tiempo unos 100 millones de años, pero esta vez, por alguna razón, eligió una semana.
----
[op_1]
----
El tiempo retrocede hasta el 703º "tiempo de vigilancia tripulada" de la nave espacial "Polapola Pola".
Los miembros de la tripulación despiertos, Lyla, Gideon, Kaitlin y Max, estaban en medio de un torneo de "Piedra-Papel-Tijera Modificado".
----
[op_2]
----
Al igual que en la línea temporal anterior, Lyla y Kaitlin estaban empatadas en victorias y derrotas, por lo que estaban llevando a cabo una batalla final para decidir el primer puesto.
Lyla, para elegir su próximo movimiento, entrelazaba las manos y miraba entre ellas para adivinar el movimiento de su oponente.
Kaitlin había estado sacando solo "piedra" desde hacía unas cinco rondas, y había decidido sacar "piedra" de nuevo.
Max observaba el Piedra-Papel-Tijera Modificado de las dos con una expresión de querer que se decidiera rápidamente.
Gideon estaba confundido.
----
La regresión temporal de la Mother Computer tiene efectos secundarios.
Dado que ningún ser humano ha percibido la regresión temporal de la Mother Computer desde que este mundo nació,
tampoco hay ningún ser humano que pueda percibir que eso es un efecto secundario de la regresión temporal.
El efecto secundario es que, muy raramente, al "sobrescribir", parte de la memoria de la línea temporal anterior se mezcla con la memoria actual.
Sin embargo, al igual que el contenido de un sueño que se recuerda al despertar, es una memoria que se olvida rápidamente si se permanece despierto durante un tiempo.
Solo que, esta vez, el período de regresión que la Mother Computer eligió al azar fue de "3 días".
Esto fue pura coincidencia, pero fue la primera vez en la historia que la Mother Computer, utilizando la opción "sobrescribir", retrocedió en el tiempo a una era lo suficientemente avanzada como para permitir el acceso a ella.
----
Gideon conservaba el recuerdo de la extinción de la humanidad, para ser exactos, el recuerdo justo antes de la extinción.
Y los miembros de la tripulación de la nave espacial "Polapola Pola" eran los pocos humanos que tenían acceso a la Mother Computer.
Gideon usó una terminal para preguntar a la Mother Computer sobre el recuerdo de la extinción de la humanidad.
La Mother Computer respondió que la extinción de la humanidad era un hecho.
La siguiente pregunta de Gideon fue sobre el medio para detener la extinción de la humanidad.
La respuesta de la Mother Computer fue "sushi".
----
[op_0]
----
Kaitlin fue una vez la reina del pequeño país "Pokpokchin".
Aunque "Pokpokchin" era uno de los "juegos de países" que quedaban en la Tierra,
Kaitlin nunca dudó que era de la realeza hasta que cumplió los 50 años.
Y a los 50 años, se le reveló la verdad a Kaitlin.
Se le dijo que la estructura del país era un juego, y se le dio la opción de continuar el juego o vivir una vida diferente a su gusto.
Para alguien que había vivido en la pobreza hasta entonces, elegir una vida diferente para una vejez próspera habría sido una necesidad.
Sin embargo, Kaitlin había nacido en la realeza y ya había experimentado una vida sin privaciones, por lo que en esos casos, estadísticamente, la mayoría de la gente continuaba con el juego del país.
Pero Kaitlin eligió el mundo exterior.
Presionó el botón derecho de una terminal de selección no científica que apareció de repente ante ella.
----
[op_9]
----
Según la Ley de Gutenberg, las personas tienden a mover la vista de la parte superior izquierda a la inferior derecha, y colocar un botón en el lado izquierdo facilita encontrarlo con un movimiento natural de la vista.
Desde el punto de vista del diseñador que creó la función de "revelación" del juego de país,
la mayoría de las personas habrían elegido naturalmente la opción de "elegir otra vida".
Pensándolo bien, era obvio; cuando la vida llegaba a la encrucijada de los 50 años, la mayoría de las personas vivían con arrepentimientos de su vida hasta entonces.
Para la mayoría de las personas, "elegir otra vida" era solo una bonificación.
De hecho, si se presionaba el botón "elegir la vida anterior" colocado a la izquierda, aparecía una ventana de confirmación que decía "¿Realmente desea continuar con su vida anterior?".
Sin embargo, como resultado de una revisión por parte de un diseñador superior con gafas, que creía que era mejor dejar que los humanos eligieran libremente,
los botones izquierdo y derecho en esta pantalla tuvieron que colocarse con el mismo color y la misma intensidad de texto.
Como resultado, Kaitlin, sin pensarlo mucho, eligió el botón de la derecha, creyendo que era "Siguiente".
Era el botón "Elegir otra vida".
----
[op_10]
----
Y así, Kaitlin fue trasladada al mundo de creación de personajes.
Kaitlin, sorprendida, presionó el botón de aleatorización dos veces y no pudo volver a su apariencia predeterminada.
Con un cuello más largo que sus piernas, Kaitlin luchó y, con dificultad, logró acercar el personaje a su forma original manualmente.
Después de muchos ajustes finos y de pasar una hora o así para lograr un resultado satisfactorio, se dispuso a presionar el botón "Completar", pero por error, volvió a presionar el botón de aleatorización.
A Kaitlin ya no le importó y cambió el género para continuar.
----
[op_0]
----
Y el destino al que fue enviada Kaitlin fue la escuela de formación de la tripulación de la "Nave de Concienciación de la Existencia de la Nave Espacial Polapola Pola".
Aunque se llamaba escuela, las clases consistían solo en una breve conferencia después de la ceremonia de ingreso, y el currículo estaba diseñado para que las prácticas comenzaran ya esa misma tarde.
La escuela de formación, solo en su extensión, tenía la mitad del tamaño del país "Pokpokchin", y la mayoría de la gente solo conocía el exterior de la escuela a través de imágenes.
Kaitlin intentaba recordar la razón de su presencia allí.
Los recuerdos de haber reinado durante décadas en "Pokpokchin",
los recuerdos de haber luchado durante una hora en el mundo de creación de personajes,
y los recuerdos de haber estudiado arduamente para el examen de ingreso a la escuela de formación se mezclaban en su mente.
No se sentía real estar allí en ese momento, pero podía verificar los instrumentos de la nave espacial sin problemas.
----
[op_11]
----
La historia se remonta un poco, al momento del diseño del sistema de "juegos de país" que se llevaría a cabo en la Tierra, incluyendo el país "Pokpokchin".
Los encargados de diseñar este grandioso sistema de ocio, que el 99% de la humanidad experimentaría en ese momento, eran un joven diseñador en el papel de "subordinado serio" y un diseñador con gafas en el papel de "jefe con gafas", ambos asignados dentro del "juego de trabajo".
El joven diseñador subordinado pensaba que ambos botones, el izquierdo para "elegir la vida anterior" y el derecho para "elegir otra vida", eran importantes, y había propuesto diferenciarlos por color para que fuera fácil entender cuál elegir.
Pero el diseñador con gafas, simplemente, insistía con objeciones subjetivas.
Al final, tal como dijo el de las gafas, los dos botones se convirtieron en un diseño plano del mismo color.
El joven diseñador se desesperó y concibió la extinción de la humanidad.
Y el diseñador con gafas, para evitar responsabilidades, concibió un método para salvar a la humanidad.
----
[op_12]
----
El dormitorio de la escuela de formación de la tripulación de la "Nave de Concienciación de la Existencia de la Nave Espacial Polapola Pola" había sido construido rodeando un patio con una enorme estatua del diseñador con gafas.
Los que asistían a la escuela de formación habían oído hablar del diseñador con gafas al menos una vez.
Esto se debía a que escuchaban la historia del héroe que salvaría al mundo de la extinción de la humanidad en la breve conferencia después de la ceremonia de ingreso.
Lo más inquietante era que el diseñador con gafas todavía estaba vivo.
Y Kaitlin, quien había terminado con éxito sus prácticas justo después de la función de "revelación" del juego de país, como en un sueño, regresó a su dormitorio.
----
[op_13]
----
Cuando Kaitlin regresó a su habitación, vio una luz deslumbrante parpadeando en la esquina de la habitación, dos slimes verdes gemelos sobre la mesa, y una mancha con forma humana moviéndose lentamente en la cama.
Para Kaitlin, era en parte la habitación de otra persona, y existía la posibilidad de que no recordara haber pasado el día anterior con ellos debido a la confusión de la memoria.
Por lo tanto, se comportó de la manera más natural posible, como si todo hubiera sido así desde el principio.
Quizás impacientes, le enviaron telepatía a Kaitlin, un sonido salió de los altavoces de la habitación, y algo parecido a letras comenzó a aparecer en la pared.
Después de que Kaitlin intentara comunicarse descifrando cada cosa,
parecía que la telepatía provenía de la mancha con forma humana, el sonido de los slimes verdes, y las letras en la pared de la luz.
Los tres intentaban contactar a Kaitlin con sus propios propósitos, pero una serie de coincidencias los hizo aparecer simultáneamente en esa habitación.
----
La luz, los slimes verdes y la mancha parecían haber pensado que eran simplemente una decoración peculiar hasta que Kaitlin regresó a la habitación, y una vez que supieron a través de Kaitlin que eran seres capaces de comunicarse, por un tiempo, se miraron con desconfianza.
Sin embargo, después de varios episodios en los que resolvieron problemas en común, y ayudaron a compañeros secuestrados, la confianza se fue construyendo gradualmente, y finalmente, Kaitlin y las tres entidades pudieron resumir la situación en una pizarra.
----
[op_14]
----
Primero, la luz afirmó ser la humanidad de otro mundo paralelo que se estaba reduciendo debido a la expansión de los mundos paralelos actuales, incluido este universo.
La luz explicó que habían observado cómo el espacio donde existía su mundo desaparecía a una velocidad inaudita y, por ello, intentaron establecer contacto con este mundo, que había nacido en el momento en que se produjo esa causa.
----
Los slimes verdes explicaron que, en el mundo del que provenían, un gran número de monstruos habían invadido a la humanidad, y para remediar la amenaza a su especie, habían viajado a este mundo.
Para poder viajar, se consumía un slime verde como sacrificio, pero no se podía elegir cuál sería el sacrificio, por lo que los slimes verdes gemelos más inteligentes fueron los elegidos.
Al parecer, ambos pudieron teletransportarse debido a las lágrimas derramadas de un amigo de la infancia durante el ritual y un antiguo collar, o algo por el estilo.
----
La mancha se presentó como lo que una vez se conoció como The Beatles y comunicó que existía para lograr la paz mundial a través de la música.
Sin embargo, la mancha misma dijo que no sabía por qué había aparecido en la habitación de Kaitlin ni qué debía hacer al respecto.
----
Kaitlin pensó que, al menos, la mancha estaba diciendo la verdad.
Era simplemente una intuición de Kaitlin, basada en sus recuerdos de cuando era reina de "Pokpokchin".
----
[op_15]
----
Justo cuando Kaitlin había resumido las explicaciones de las tres entidades en la pizarra y estaba a punto de salir a tomar algo, sonaron dos timbres de emergencia para la tripulación instalados en la habitación.
Cuando suena un timbre de emergencia, es una emergencia menor; cuando suenan dos, es una emergencia mayor. Desde que se construyó el dormitorio, nunca habían sonado tres.
El teléfono de la habitación de Kaitlin sonó.
Era la señal de despliegue de emergencia de la nave espacial "Polapola Pola", la segunda nave de la "Nave de Concienciación de la Existencia de la Nave Espacial Polapola Pola".
----
[op_0]
----
[op_3]
----
Max señaló el panel de instrumentos y gritó algo.
Gideon miró de reojo a Lyla y Kaitlin, que seguían jugando al Piedra-Papel-Tijera Modificado, y luego dirigió su mirada al panel de instrumentos que Max señalaba.
En la dirección de la mirada de Gideon, se veía una luz de advertencia parpadeando en rojo y los valores de salida del sistema de propulsión muy por debajo de lo normal.
Gideon estaba extrañamente tranquilo, pensando: "Es lo mismo que en la línea temporal anterior".
En la pantalla del panel de instrumentos, varios mensajes de error se desplazaban.
----
Gideon acercó su rostro al panel y leyó los códigos de error que se mostraban. Eran los mismos que en la línea temporal anterior.
El medio para salvar a la humanidad de la extinción, la respuesta de la Mother Computer, era "sushi".
Pero Gideon no tenía ni idea de qué era el "sushi", y no creía que los demás miembros de la tripulación le creyeran si les decía: "La humanidad se extinguirá en unos días".
En un caso como este, la forma más convincente de negociar con la humanidad de esta era era pedirle a la Mother Computer que lo explicara en su lugar.
----
Max extendió su mano hacia el botón de emergencia rojo en la pared.
Sin dudar, presionó el botón, y un estruendoso sonido de alarma resonó por toda la nave,
Al mismo tiempo, un anuncio automático salió de los altavoces del techo, y una voz inorgánica que anunciaba una emergencia intentaba extender la tensión por la nave.
Gideon detuvo a Max.
----
[op_3]
----
Max le preguntó a Gideon por qué estaba dando instrucciones diferentes al manual. Gideon respondió que lo explicaría de inmediato.
Lyla y Kaitlin seguían jugando al Piedra-Papel-Tijera Modificado, así que Gideon tomó aire para hablar y detenerlas.
Gideon les habló suavemente. Las dos dejaron de jugar al Piedra-Papel-Tijera Modificado.
----
La Mother Computer les explicó que "la humanidad se extinguiría en unos días" y que "el medio para detener la extinción de la humanidad era el sushi".
Max, Lyla y Kaitlin quedaron atónitos ante tanta información.
Para Gideon, la extinción de la humanidad ya era algo que había experimentado una vez, y la información crucial era que el medio para detenerla era el sushi.
Sin embargo, para los otros tres, el impacto de la información de que "la humanidad se extinguiría en unos días" era enorme, y no podían asimilar la situación.
Gideon, viendo a los tres con la boca abierta, sintió que la comunicación había fallado.
En ese momento, pensó que tal vez hubiera sido mejor que él mismo lo explicara directamente en lugar de la Mother Computer.
En cualquier caso, tenían que hacer un aterrizaje de emergencia. Gideon les gritó a Max, Lyla y Kaitlin el procedimiento para el aterrizaje de emergencia.
Los tres, volviendo en sí, tomaron sus puestos según el manual, pero aún se les veía confusos.
La "Polapola Pola" se acercó aún más a la Tierra, y las alarmas de los instrumentos de la nave se dispararon. Lyla apretó con más fuerza los mandos.
Todos estaban tensos, por lo que el aterrizaje de emergencia falló, pero toda la tripulación estaba a salvo.
----
[op_16]
----
Después del aterrizaje de la Polapola Pola, desde la perspectiva de Gideon, al igual que en la línea temporal anterior, se inició la "Fase de Despertar Secuencial" para que Aidan, Bella, Cora, Daria, Edgar, Finn, Haku, Jasper, Nyla, Oscar, Patrick, Quincy, Rowan, Sid, Theo, Ulric, Victor, Willow, Xavier y Zoe se despertaran por turnos, a excepción de Lyla, Gideon, Kaitlin y Max, quienes ya estaban despiertos por el "Tiempo de Vigilancia Tripulada".
El primero en despertarse sería Aidan, y los cuatro estaban esperando en el vestíbulo de la nave, que estaba inclinado debido al fallido aterrizaje de emergencia.
Lyla, Kaitlin y Max se preguntaban cómo deberían comunicar la noticia de la extinción de la humanidad al resto de la tripulación.
Gideon estaba pensando en el sushi, el medio para prevenir la extinción de la humanidad.
----
[op_0]
----
[op_17]
----
El primero en despertarse fue Aidan. Aidan fue una vez el hermano de la ensalada de papaya.
El puesto de ensalada de papaya "Mountain God" era un famoso establecimiento situado cerca de un estanque conocido por sus limpias aguas de manantial, muy cerca de la sede de la Federación Terrestre.
El puesto de ensalada de papaya era un nuevo tipo de negocio de restauración que surgió alrededor del año 200 millones D.C., y era un establecimiento móvil que tiraba de un puesto de madera mientras tocaba una trompeta.
Cuando un cierto número de clientes se reunían al escuchar el sonido de la trompeta, se les servía ensalada de papaya gratis.
Mientras los clientes comían la ensalada de papaya, el puesto recitaba una charla cómica frente a ellos, por la que recibía publicidad de patrocinadores. Así era el negocio.
El puesto de ensalada de papaya "Mountain God" era una sucursal del original "Mountain", y "Mountain" era famoso por haber dado a luz al legendario hermano de la ensalada de papaya, "Takahashi".
Se dice que "Takahashi" fue el primer hermano de la ensalada de papaya en iniciar sus charlas cómicas con material nuevo, lo que se conocía como "inicio de novedad", a diferencia de sus predecesores que comenzaban con charlas de patrocinio.
Dado que los ingresos de los puestos de ensalada de papaya provenían de la presentación de charlas patrocinadas, la oposición en el mundo de los puestos de ensalada de papaya de la época fue considerable.
Sin embargo, el "inicio de novedad" que comenzó con "Takahashi" finalmente marcó el comienzo del primer auge de los puestos de ensalada de papaya,
contribuyendo enormemente a la mejora del estatus general de los hermanos de la ensalada de papaya.
Debido a esto, la serie "Mountain" destacaba por el particularmente alto nivel de sus hermanos de la ensalada de papaya,
y sus audiciones, que consistían en una charla cómica de 4 minutos, eran famosas porque si se tartamudeaba una sola vez, se reprobaba.
También era notorio que, como medida contra las trampas de reproducir una charla grabada a través de un altavoz oculto en la boca, existía una regla de aplicar una pistola táser en la garganta antes de la audición.
Aidan, admirador de "Takahashi God", el principal hermano de la ensalada de papaya de "Mountain God",
era un hermano de la ensalada de papaya de bajo nivel que había conseguido un trabajo en un puesto de ensalada de papaya sin nombre en su ciudad natal.
Aunque Aidan nunca audicionó para la serie "Mountain", había practicado muchas veces la charla cómica después de aplicarse el táser, por lo que tenía una gran resistencia a la pistola táser.
----
[op_19]
----
Un día, Aidan, como de costumbre, fue a "Mountain God" a comer ensalada de papaya.
Por supuesto, Aidan no trabajaba en "Mountain God", así que solo iba como cliente.
El objetivo de Aidan era ver a varios hermanos de la ensalada de papaya, incluido "Takahashi God".
Entre las series "Mountain", la ensalada de papaya de "Mountain God" tendía a tener más papaya y menos judías verdes que la ensalada de papaya normal.
La cantidad de tomates cherry, cacahuetes, camarones secos y ajo era la misma que en la receta secreta de la serie "Mountain",
pero como aderezo característico de "Mountain God",
la cantidad de chiles se había incrementado considerablemente con respecto a la receta secreta, en una cantidad que no sería exagerado decir que era casi 4.5 veces más.
La papaya que escupía fuego en el cartel de "Mountain God" advertía de su picor.
----
[op_18]
----
Aidan llevó la ensalada de papaya a su boca. En ese instante, un dolor agudo recorrió su boca.
Era como si su boca se hubiera incendiado. La lengua se le entumeció, la garganta le ardía.
El picor intenso atacó sin piedad el sentido del gusto de Aidan.
Su cerebro enviaba señales de peligro. Sin embargo, Aidan tragó la ensalada de papaya.
En el momento en que la tragó, sintió algo caliente subir desde el estómago.
Era como si magma estuviera hirviendo en su estómago. Aidan tosió sin querer. Cada vez que tosía, un aliento caliente se escapaba de su boca.
Era como un pequeño lanzallamas. Las lágrimas le brotaban de los ojos, y la mucosidad no paraba de salir de su nariz.
Su cara se ponía roja rápidamente, y el sudor le brotaba de la frente.
Aidan no podía ni imaginar lo terrible que debía de ser su rostro.
Solo pensaba en cómo aliviar ese dolor intenso.
Aidan abrió la tapa de la botella de agua que le habían dado con una mano y la bebió de un trago. Sin embargo, el agua se sentía como agua hirviendo.
El picor no disminuyó en absoluto; de hecho, parecía que el calor había aumentado.
Aidan intentó beber agua de nuevo, pero su mano temblaba.
Su respiración era agitada y su corazón latía violentamente. Era como si hubiera terminado una maratón.
Sin embargo, en lugar de estar cansado, su cuerpo parecía excitado. Era una excitación anormal provocada por el dolor.
Aunque Aidan ya había experimentado la ensalada de papaya de "Mountain God" muchas veces,
Aidan era sensible al picante.
----
[op_20]
----
Aidan, con la conciencia nublada por el picante, escuchaba la charla cómica de "Takahashi God" que se desarrollaba ante él.
Era un material clásico que había escuchado muchas veces, pero ese día sonaba diferente.
Cada palabra que "Takahashi God" pronunciaba se reconfiguraba en el cerebro de Aidan como si fuera un código.
Era un nivel que solo Aidan, que había vivido como hermano de la ensalada de papaya durante muchos años, podía comprender.
El clásico famoso en la serie "Mountain" de puestos de ensalada de papaya, "La Receta".
Era una charla cómica sobre una receta oculta de ensalada de papaya, pero parecía no ser una mera metáfora, sino que indicaba un lugar específico.
El lugar de origen de la papaya, la proporción de los condimentos, la disposición de los utensilios de cocina que "Takahashi God" describía, todo se conectaba en la mente de Aidan como un mapa que señalaba un lugar determinado.
Señalaba la esencia de la ensalada de papaya y la ubicación del tesoro oculto por "Takahashi God".
Aidan, en su estado de conciencia difusa, estaba convencido de cuál era ese lugar.
No sabía qué había allí, pero se sintió impulsado por una fuerte urgencia de ir a ese lugar.
Era una fuerza irresistible, como si el destino lo guiara.
Comprendió intuitivamente que ese lugar sería la clave para desvelar la verdad de la ensalada de papaya y, al mismo tiempo, el lugar que cambiaría drásticamente su propia vida.
La charla cómica de "Takahashi God" no fue un mero entretenimiento, sino una revelación importante que determinaría el curso de la vida de Aidan.
Aidan, en su corazón, comenzó silenciosamente los preparativos para dirigirse a ese lugar.
Significaba el comienzo de un nuevo viaje como hermano de la ensalada de papaya.
----
[op_21]
----
Aidan salió de "Mountain God" y se dirigió a un baño público situado entre "Mountain God" y la famosa pirámide de Papaya, Patrimonio de la Humanidad.
Su principal objetivo era hacer sus necesidades, pero el lugar del tesoro que se le ocurrió al escuchar el monólogo de "La Receta" era precisamente ese baño público.
Después de hacer sus necesidades, Aidan miró a su alrededor.
----
[op_22]
----
La vista desde el cubículo del baño era simplemente un baño.
Para una persona normal, era una escena cotidiana común, pero Aidan confiaba en que se acercaba al núcleo del tesoro.
Sin embargo, a partir de ese punto, Aidan no había podido encontrar ninguna pista en el monólogo de "La Receta".
Por ahora, Aidan intentó golpear la pared. No pasó nada.
Caminó ruidosamente, golpeando el suelo con los talones. No pasó nada.
Miró hacia el techo y presionó lentamente el dispensador de papel higiénico en la pared.
El papel higiénico se deslizó lentamente hacia la pared.
----
[op_9]
----
En ese instante, Aidan fue "revelado".
De repente, apareció ante él la interfaz de usuario de la revelación.
A la izquierda estaba el botón "Elegir mi vida anterior", y a la derecha el botón "Elegir otra vida".
Para su mala suerte, Aidan ya tenía la mano derecha apoyada en la pared para presionar el papel higiénico.
Mientras Aidan se quedaba inmóvil ante la revelación que apareció de repente,
el botón "Elegir otra vida", que coincidía con su mano derecha, reaccionó de forma natural.
----
[op_12]
----
Y así, después de la creación de personajes y otras cosas, Aidan fue enviado al dormitorio de la tripulación de la "Nave de Concienciación de la Existencia de la Nave Espacial Polapola Pola".
Los recuerdos de haber soñado con la serie "Mountain" como hermano de la ensalada de papaya y haber practicado charlas cómicas sin cesar,
los recuerdos de la ensalada de papaya de "Mountain God", que era tan picante que no podía hacer nada,
y los recuerdos de haber estudiado arduamente para el examen de ingreso a la escuela de formación se mezclaban en su mente.
Aidan no se sentía real estando allí en ese momento, pero pudo realizar sin problemas una serie de movimientos como regresar al dormitorio y acostarse en la cama.
----
[op_0]
----
[op_17]
----
Lyla, Kaitlin y Max le contaron a Aidan, quien se había despertado, sobre la extinción de la humanidad, y Gideon le habló sobre el sushi, el medio para prevenirla.
Aunque se estuvo a punto de hablar sobre qué era el sushi, decidieron esperar a que todos se despertaran para pensarlo, y los cinco esperaron a que el siguiente miembro de la tripulación se despertara.
Y el siguiente en despertar fue Bella. En el momento en que Bella apareció en el vestíbulo donde los cinco esperaban, la nave espacial de repente comenzó a moverse lentamente.
----
[op_16]
----
Durante la "Fase de Despertar Secuencial", la nave espacial debía permanecer en reposo absoluto, y con Bella incluida, había seis miembros de la tripulación despiertos.
Los dieciocho restantes, Cora, Daria, Edgar, Finn, Haku, Jasper, Nyla, Oscar, Patrick, Quincy, Rowan, Sid, Theo, Ulric, Victor, Willow, Xavier y Zoe, seguían en sueño criogénico.
En el instante en que la nave espacial comenzó a moverse, Kaitlin verificó el sistema de bloqueo de control de parada del vestíbulo.
Al confirmar que la palanca de bloqueo estaba a medio camino entre la primera y la segunda muesca, Kaitlin la bajó hasta el fondo.
Con un clic, la nave espacial se detuvo.
Lyla silbó y guiñó un ojo.
La "Polapola Pola" podría haber experimentado vibraciones y cargas inusuales debido al aterrizaje fallido.
Los seis concluyeron que esa era la razón por la que la nave espacial se había movido y la causa del problema de la palanca de bloqueo.
----
[op_17]
----
Después de que el alboroto por el bloqueo de control de la nave espacial disminuyera, Lyla, Kaitlin y Max le contaron a Bella, que se había despertado, sobre la extinción de la humanidad, y Gideon le habló sobre el sushi, el medio para prevenir la extinción de la humanidad.
Mientras Bella escuchaba la historia de la extinción de la humanidad, a diferencia de Aidan, parecía completamente tranquila.
Pero cuando Gideon comenzó a hablar sobre el medio para salvar a la humanidad de la extinción, Bella puso una cara de asombro.
En el instante en que escuchó que el medio para prevenir la extinción de la humanidad era el "sushi", los ojos de Bella se abrieron de par en par y se quedó completamente inmóvil.
----
[op_23]
----
Los padres de Bella eran, objetivamente, adivinos fraudulentos.
Desde que Bella era pequeña, predicaban la extinción de la humanidad para infundir miedo,
y decían que las riquezas terrenales no tenían sentido para recolectar dinero bajo el pretexto de donaciones, mientras ellos vivían una vida de lujo.
Si se añadiera información en honor a los padres de Bella, en el año 200 millones D.C. y sus alrededores, muchas personas realizaban este tipo de actividades aprovechando el hito del año, y la mayoría provenía de familias no muy adineradas, por lo que había una atmósfera en la que la sociedad toleraba estas actividades como una especie de obra de caridad.
Y así, Bella misma pudo recibir una educación bastante decente,
por lo que tenía una visión filosófica de la vida, viendo con objetividad el trabajo de sus padres y los beneficios que ella misma recibía de ello.
La propia Bella pensaba que sus padres eran sus padres y ella era ella, y después de la edad adulta, consiguió un trabajo como corresponsal de tránsito regional, que no tenía nada que ver con la adivinación.
----
[op_24]
----
El trabajo de corresponsal de tránsito regional alrededor del año 200 millones d.C. consistía, en realidad, en patrullar rutas predeterminadas con medios de transporte predeterminados y verificar si se producían los cambios previstos.
Los terminales entregados a los corresponsales de tránsito regional tenían, además de los campos que el propio corresponsal introducía, sensores que funcionaban continuamente y monitorizaban constantemente el entorno, transmitiendo la información a la Mother Computer.
En la propia percepción de Bella, era un trabajo en el que podía viajar a donde quisiera, como una exploradora, pero en realidad, al igual que muchos otros trabajos de esa época, la mayoría de los resultados ya estaban decididos de antemano.
En cualquier caso, Bella viajó por varias regiones, ayudó a grupos de principiantes, conoció libros de profecías que brillaban y científicos que vivían en ruinas,
derrotó al rey demonio y, finalmente, llegó a la convicción de que "la extinción de la humanidad es real".
Para Bella, significaba que sus padres estaban diciendo la verdad, pero el acto de difundir rumores sin fundamento para obtener dinero, ya fuera verdad o una completa patraña, era para Bella equivalente a un fraude.
Bella no había podido determinar el momento exacto de la extinción de la humanidad ni los detalles de los eventos que ocurrirían, pero
decidió que había riesgo en permanecer en la Tierra en ese momento,
y Bella decidió ingresar en la escuela de formación de la tripulación de la "Nave de Concienciación de la Existencia de la Nave Espacial Polapola Pola".
----
[op_17]
----
Para Bella, la extinción de la humanidad era un evento inevitable que había llegado a creer a través de diversas informaciones,
y la idea de prevenir la extinción de la humanidad era una idea inesperada.
El medio específico para ello, el "sushi", era algo que Bella nunca había oído, a pesar de haber viajado por varias regiones como corresponsal de tránsito regional, pero
Bella pensó que era algo que le intrigaba un poco.
De nuevo, se estuvo a punto de hablar de qué era el sushi, pero decidieron esperar a que todos se despertaran para pensarlo, y los seis esperaron a que el siguiente miembro de la tripulación se despertara.
----
[op_0]
----
[op_17]
----
El siguiente en despertarse en la "Fase de Despertar Secuencial" fue Cora.
Los miembros de la tripulación despiertos le dieron a Cora la misma explicación, y Cora tuvo una reacción similar.
De nuevo, se estuvo a punto de hablar de qué era el sushi, pero decidieron esperar a que todos se despertaran para pensarlo, y los siete esperaron a que el siguiente miembro de la tripulación se despertara.
----
[op_0]
----
[op_17]
----
La siguiente en despertar fue Daria.
Antes de ser miembro de la tripulación, Daria trabajaba en una panadería del pueblo. Su especialidad era el cruasán.
La panadería donde trabajaba Daria estaba en una zona tranquila de un barrio residencial, un poco alejada del centro del pueblo,
y el pequeño edificio de ladrillo, cubierto de hiedra, daba una impresión encantadora.
Desde temprano por la mañana, el fragante olor a pan horneado se extendía por el pueblo, y para los vecinos, ese olor se había convertido en parte de su vida diaria.
----
[op_25]
----
Los cruasanes de Daria eran crujientes por fuera y húmedos por dentro, con un rico sabor a mantequilla.
Su exquisitez se hizo famosa entre la gente del pueblo, y algunas personas viajaban desde lejos para probar los cruasanes de Daria.
Con el tiempo, un cliente que se presentó como un sabio reencarnado varias veces y ya retirado llegó, y para preservar la diversidad de los panes del mundo, Daria se embarcó en la creación de un pan especial.
Para conseguir una levadura hecha con saliva de dragón, obtuvo una gran suma de dinero manipulando el mercado de valores, y el pan especial que logró crear cobró vida propia y se intercambió con Daria.
El sabio salió con el pan especial en un día lluvioso para sellarlo, y finalmente Daria adquirió la habilidad de detener el tiempo.
Una vez al mes, Daria podía detener el tiempo a su alrededor durante aproximadamente una semana.
Sin embargo, el tiempo de Daria también se detenía, por lo que ella misma no comprendía verdaderamente su habilidad para detener el tiempo.
----
Los miembros de la tripulación despiertos le dieron a Daria la misma explicación.
Daria también tuvo una reacción similar.
De nuevo, se estuvo a punto de hablar de qué era el sushi, pero decidieron esperar a que todos se despertaran para pensarlo, y los ocho esperaron a que el siguiente miembro de la tripulación se despertara.
----
[op_0]
----
Capítulo Uno ~El Despertar~
----
[op_0]
----
Los cuatro que ya estaban despiertos por el "Tiempo de Vigilancia Tripulada" (Lyla, Gideon, Kaitlin y Max) y los cuatro que se habían despertado durante la "Fase de Despertar Secuencial" (Aidan, Bella, Cora y Daria),
un total de ocho personas, esperaban en el vestíbulo de la nave espacial a Edgar, quien presumiblemente sería el próximo en despertar.
Hasta entonces, el ritmo era tal que el siguiente miembro de la tripulación se despertaba rápidamente mientras los miembros despiertos y los recién despertados conversaban sobre el impacto de la extinción de la humanidad o mantenían una charla informal.
Pero incluso después de haber agotado esos temas y de que las pausas en la conversación se hicieran más frecuentes, todavía no había señales de que Edgar se despertara.
La razón de que este tiempo se sintiera tan largo podría ser que la frecuencia con la que el "Tiempo de Vigilancia Tripulada" de Daria, la última en despertar, coincidía con el de los siete anteriores era diferente,
lo que podría haber afectado un poco la torpeza de la conversación.
Sin embargo, incluso descontando esas razones psicológicas, el tiempo que tardó Edgar en despertar fue considerablemente más largo que el de los cuatro que se habían despertado hasta ahora.
----
{demo_skip_begin}
----
{demo_skip_end}
----
[op_0]
----
[op_0]
----
[op_0]
----
[title]
----
[op_0]
----
[op_0]