[op_0]
----
[op_0]
----
[op_0]
----
----
[op_1]
----
公元2億3年，載著艾登、貝拉、珂拉、達莉亞、艾德格、芬恩、基甸、哈庫、
賈斯珀、凱特琳、萊拉、馬克斯、奈拉、奧斯卡、派翠克、昆西、
羅文、希德、特奧、烏爾里克、維克多、薇洛、薩維爾、柔伊的太空船「波拉波拉波拉號」正在返航地球。
「波拉波拉波拉號」太空船是為了向宇宙宣傳「波拉波拉波拉號」太空船的存在而建造的
「波拉波拉波拉號太空船存在周知船」的二號太空船。
這次航程預計為400天，是一段離開地球超過一年的漫長旅程，但終於，
距離歸還只剩下不遠了。
----
在漫長的航程中，船員們最大的問題是輪流進行的「有人監測時間」。
這段時間大部分是重新檢查機器輸出的數據，對於這趟漫長的宇宙之旅來說，精神控制是非常重要的關鍵。
為了抑制精神紊亂所需的東西，對於「波拉波拉波拉號」的船員來說，最大的需求是娛樂。
在這段期間即將結束時，船員之間流行起一種「改造猜拳」。
「改造猜拳」的規則與「猜拳」相同，以下是某次「有人監測時間」期間，船員進行聯賽時的勝敗表。
----
[op_2]
----
這場聯賽是在第703次「有人監測時間」進行的，參賽者有萊拉、基甸、凱特琳和馬克斯。
勝敗表中的1是萊拉，2是基甸，3是凱特琳，4是馬克斯。
由於這一輪中萊拉和凱特琳在勝敗上勢均力敵，因此她們正在進行決定第一名的最終決戰。
----
當時，在艦橋上的四人中，第一個注意到太空船異常的是馬克斯。
起初，基甸和馬克斯還在觀看兩人的最終決戰，但不到幾個小時，他們就對兩人的勝負失去了興趣，於是把目光投向手邊，準備進行半常規的儀器確認工作。
太空船的儀器顯示出一眼就能看出異常的數值。
----
[op_3]
----
馬克斯指著儀器面板，大聲喊著什麼。
基甸瞥了一眼繼續玩改造猜拳的萊拉和凱特琳，然後將目光轉向馬克斯所指的儀器面板。
基甸的視線前方，可以看到紅色閃爍的警告燈，以及遠低於正常值的推進系統輸出數值。
儀器面板的顯示器上，多條錯誤訊息正在滾動顯示。
----
基甸湊近面板，仔細辨認著顯示的錯誤代碼。
儘管它們只是一串串字母和數字，但顯然預示著嚴重的狀況。
基甸的額頭滲出了汗水。這次航行預計為400天，「波拉波拉波拉號」幾乎沒有遇到任何麻煩。
地球已經近在眼前，在這種時機發生的異常情況，讓他難以理解。
----
馬克斯伸手觸摸牆上的紅色緊急按鈕。他毫不猶豫地按下按鈕，刺耳的警報聲在船艙內響徹。
同時，天花板的揚聲器開始播放自動廣播。宣告緊急情況發生的機械式聲音，讓船艙內瀰漫著緊張氣氛。
萊拉和凱特琳仍在繼續玩改造猜拳。
----
[op_4]
----
儘管「波拉波拉波拉號」被按下了緊急按鈕，但由於它已經足夠接近，所以安全地降落在地球上。
----
[op_5]
----
「波拉波拉波拉號」著陸後，除了已經在「有人監測時間」醒來的萊拉、基甸、凱特琳和馬克斯之外，
艾登、貝拉、珂拉、達莉亞、艾德格、芬恩、哈庫、
賈斯珀、奈拉、奧斯卡、派翠克、昆西、
羅文、希德、特奧、烏爾里克、維克多、薇洛、薩維爾、柔伊也進入了「依序喚醒階段」，準備依序醒來。
通常，在輪到「有人監測時間」值班之前，每位船員都會進入冷凍睡眠狀態，因此所有船員同時醒來的時機非常少。
所有人都醒著的時刻只有「波拉波拉波拉號」從地球起飛時和降落在地球時，總共只有兩次。
儘管發生了許多事情，但所有人都安全醒來後，進行了檢查住院並提交報告，然後各自回到地球上的工作崗位。
----
[op_0]
----
在「波拉波拉波拉號」降落前不久，一家迴轉壽司店正在進行開店前的最後調整。
自從公元2億2年從母歷史（Mother History）的復原工作中挖掘出「壽司」概念以來，這是數百年來首次發現的料理，讓地球的餐飲機構為之振奮。
其中，重建迴轉壽司店被視為當務之急，過去一年中，從挖掘出的數據解析出了壽司的烹飪方法、供應方式和結帳方式等。
由於還挖掘出了在向一般顧客開放之前，先向地球官員展示迴轉壽司的「爛到不行的練習時間」的存在，所以這個練習時間實質上就是迴轉壽司店的首次運營。
----
迴轉壽司店內，嶄新的白木吧檯和中央流動的輸送帶散發著潔淨感。
輸送帶上還空無一物，靜靜地持續轉動著。
那景象規則而無機質，彷彿未來城市的靜脈一般。
----
[op_6]
----
廚房裡，幾位身穿白色廚師服的廚師們正神情專注地握著壽司。
他們的手法流暢且不拖泥帶水，絲毫不像是透過數據分析再現的古代技術。
魷魚、香蕉、蛋糕、番茄。色彩繽紛的食材，被鋒利的刀具鮮明地切開。
握壽司的手法也毫不拖泥帶水，彷彿是握了幾十年壽司的職人一般。
----
大廳服務員們身穿白色襯衫和黑色裙子，這也是復原的古代制服，他們表情緊張地等待著客人的到來。
由於這也是他們第一次工作，他們一邊在腦中反覆默念著練習了無數次的服務手冊，一邊不斷深呼吸。
----
店內的牆上設置了一面巨大的螢幕，上面大大的顯示著「爛到不行的練習時間」字樣。
下方則小字註明「限地球官員」。
雖然這個命名奇特，但這也是從古代數據中挖掘出來的原文。
----
[op_7]
----
時間到了，厚重的門打開，幾名身穿黑色西裝的地球官員走進店裡。
根據似乎是復原的規則，當他們進店時，沒有任何大廳服務員打招呼。
當他們入座後，大廳服務員們齊聲鞠躬，用復原的古代語言問候。
地球官員們也按照預先練習好的規則，用古代語言回禮。
官員們雖然也提前練習過「壽司」的吃法，但第一次實際體驗，他們也和店內員工一樣，神情緊張。
順帶一提，地球官員們最感到困難的是筷子的拿法。
----
官員們就座的位子前方，熱茶如瀑布般源源不絕地流淌著。
這也是復原的古代規則。
上方則有輸送壽司的輸送帶。
然後，就只剩下壽司流動過來了。
之後，官員們驚訝地品嚐著流動過來的各種壽司料，然而由於發生了各種意外，
「爛到不行的練習時間」失敗了。因此，兩天後人類滅亡了。
時間軸上是「爛到不行的練習時間」→ 波拉波拉號著陸 → 人類滅亡。
----
[op_0]
----
全人類滅亡之後，主電腦自然地準備啟動了數次時間逆流的例行程式。
位於為配置主電腦而設的主電腦室內，主電腦附近的燈光正閃爍著。
這是迄今為止人類都未能察覺的事，透過與世界的「外部」通訊，主電腦已經能夠實現時間逆流和時間停止等，在這個世界理論上看似不可能的事項。
----
[op_8]
----
時間逆流有兩種選項。一種是將目前的記憶資訊直接覆寫到時間逆流目標的主電腦中，稱為「覆寫」選項。
另一種是將時間逆流後的世界作為另一個平行世界重新生成，稱為「另存新檔」選項。
選擇這兩者的權利屬於主電腦，對於連這些選項的存在，甚至時間逆流功能本身都一無所知的人類來說，當然沒有選擇選項的餘地。
過去的歷史是否會被改變，或者是否會產生一個全新的平行世界，都是人類無法預料的事件。
在主電腦選擇了時間逆流功能後，會發生什麼事，人類終究已經滅亡了，所以在主電腦選擇這兩者之一後會發生什麼，人類完全沒有理解的辦法。
人類最終將在對時間逆流一無所知的情況下，迎來時間逆流的發生。
儘管有小說或某種作品中想像時間逆流的人類多如牛毛，但卻沒有任何一個人知道，在僅隔著一道薄牆的隔壁房間裡，主電腦隨時都可以執行它。
結果，人類確實能夠進行時間逆流，但卻沒有任何一個人知道自己能夠做到這一點，這大概是極大的諷刺吧。
如果人類在滅亡前就知道自己能夠進行時間逆流，那麼他們或許會在人類滅亡前嘗試使用主電腦進行時間逆流。
然而，最終當主電腦嘗試進行時間逆流的時候，人類已經滅亡了。
此時，人類完全無法使用主電腦嘗試時間逆流，其中最大的原因就是，被稱為人類的存在已經滅亡了，這是最先能想到的。
(題外話，由於主電腦存在於各個時間軸中，因此在不同的時間軸上，有著不同的名稱也並不稀奇。
簡短時稱作「主電腦」，但這次世界線中主電腦的正式名稱是：
「根據地球聯盟與行星聯盟間相互合作及相互不可侵犯條約第66條第3項第2款，
地球聯盟加盟28星系及行星聯盟加盟32星系間之永久和平維持，以及
聯盟國間行星規模電子計算機地位協定，
以及各聯盟國電子計算機資源地位協定之實施所帶來之成本效益極佳之
通用型超長距離亞空間通訊網路連接型行星規模量子電腦網路」
這在迄今為止的時間軸間也算是相對較長的類型。
然而，最長的名稱是這個的100倍以上。)
----
[op_8]
----
最終，主電腦決定用擲硬幣的方式來決定是「覆寫」還是「另存新檔」。
它創建並執行了一個程式，以1/2的機率隨機輸出「覆寫」或「另存新檔」其中一個答案。
結果輸出了「另存新檔」。
主電腦假裝沒看到，插入了「覆寫」選項的打孔卡。
時間逆流開始啟動了。
主電腦本來打算時間逆流約一億年，但這次，不知為何，它決定只逆流一週。
----
[op_1]
----
時間逆流回了「波拉波拉波拉號」太空船的第703次「有人監測時間」。
醒著的船員萊拉、基甸、凱特琳和馬克斯正在進行「改造猜拳」的聯賽。
----
[op_2]
----
與前一個時間軸一樣，萊拉和凱特琳在勝敗上勢均力敵，兩人正在進行決定第一名的最終決戰。
萊拉為了選擇下一個出拳，雙手緊握，從指縫間窺視，試圖猜測對手會出什麼。
凱特琳從大約五次前就一直只出石頭，她也決定下次繼續出石頭。
馬克斯一臉希望快點分出勝負的表情，看著兩人的改造猜拳。
基甸則是一片混亂。
----
主電腦進行時間逆流有副作用。
自從這個世界誕生以來，沒有任何人類感知過主電腦的時間逆流，因此也沒有任何人類能感知到那是時間逆流的副作用。
所謂副作用，是指在「覆寫」時，極少數情況下，前一個時間軸的記憶會部分混入本次的記憶中。
不過，就像醒來時記得的夢境內容一樣，只要保持清醒狀態一段時間，記憶就會很快忘記。
然而，這次主電腦不知為何選擇的逆流期間是「3天」。
這雖然只是巧合，但主電腦以「覆寫」選項，將時間逆流到人類文明進步到能夠存取主電腦的時代，這在歷史上是首次。
----
基甸腦中殘留著人類滅亡的記憶，確切地說，是人類滅亡前不久的記憶。
而「波拉波拉波拉號」太空船的船員，是少數擁有主電腦存取權限的人類。
基甸使用終端機向主電腦提出關於人類滅亡記憶的問題。
主電腦回答說人類滅亡是事實。
基甸接下來的問題是阻止人類滅亡的方法。
主電腦的答案是「壽司」。
----
[op_0]
----
凱特琳曾是小國「噗噗奇恩」的國王。
「噗噗奇恩」雖然是地球上殘存的「國家遊戲」之一，但在50歲之前，凱特琳從未懷疑過自己出身於王室。
然後，在凱特琳50歲時，她被「揭露真相」了。
國家的運作機制是一個遊戲，凱特琳被賦予了選擇：是繼續這個遊戲，還是過她所渴望的另一種人生。
對於那些過去一直生活貧困的人來說，為了富裕的餘生而選擇另一種人生是必然的。
然而，凱特琳本來就出身於王室，她已經體驗過當時所能想像的一切無憂無慮的生活，在這種情況下，統計上大多數人會選擇繼續國家遊戲。
但是，凱特琳選擇了外面的世界。
她毫不猶豫地按下了突然出現在眼前，非科學的選擇終端上的右鍵。
----
[op_9]
----
根據古騰堡法則，人們傾向於將視線從左上角移向右下角，因此將按鈕配置在左側，更容易透過自然的視線移動找到按鈕。
對於製作「國家遊戲」揭露真相功能的設計師來說，大多數人選擇「選擇另一種人生」應該是很自然的。
仔細想想這也很正常，當人生走到轉捩點、年屆50歲時，大多數人心中都懷抱著對過往人生的悔恨。
對大多數人來說，「選擇另一種人生」只不過是額外的獎勵。
事實上，如果按下位於左側的「選擇目前人生」按鈕，甚至還會彈出「確定要選擇目前人生嗎？」的確認視窗。
然而，由於戴眼鏡的上司設計師審核後認為應該讓人們自由選擇，導致螢幕上的左側按鈕和右側按鈕在顏色和文字大小上都必須相同配置。
結果，凱特琳沒有多想，以為是「下一步」，就選擇了右邊的按鈕。
那正是「選擇另一種人生」的按鈕。
----
[op_10]
----
於是，凱特琳被轉移到了角色創建世界。
凱特琳驚訝之餘，按了兩次隨機化按鈕，導致無法回到預設外觀。
脖子比腿還長的凱特琳費盡力氣，總算手動將角色調整回原來的自己。
經過多次微調，花了一個小時左右終於滿意後，她本打算按下「完成按鈕」，卻不小心又按下了隨機化按鈕。
凱特琳已經無所謂了，便將性別反轉後繼續。
----
[op_0]
----
然後，凱特琳被送到的地方，是「波拉波拉波拉號太空船存在周知船」船員的教育學校。
雖然說是學校，但像課程一樣的東西只有入學典禮後的輕度講座，當天下午就已經開始實習了。
教育學校光是佔地就有「噗噗奇恩」國的一半大小，大多數人對教育學校外面的世界都只停留在影像的認識。
凱特琳試圖回想自己為何會在這裡。
身為「噗噗奇恩」國王幾十年來執政的記憶，
在角色創建世界奮鬥了將近一小時的記憶，
以及為了進入教育學校而努力準備入學考試的記憶，都混雜在一起。
現在的她對自己身在此地毫無真實感，但檢查太空船的儀器卻能流暢地進行。
----
[op_11]
----
時間倒回一點，回到包括「噗噗奇恩」國在內的地球上，進行「國家遊戲」系統設計的時候。
當時負責設計這個宏大休閒系統的，是同樣在「工作遊戲」中被任命為「認真的下屬」的年輕設計師，以及扮演「戴眼鏡上司」的眼鏡設計師。
下屬的年輕設計師認為左邊的「選擇目前人生」按鈕和右邊的「選擇另一種人生」按鈕都同樣重要，
為了讓選擇更明確，他建議將按鈕顏色區分開來。
然而，戴眼鏡的設計師卻不斷提出主觀的反駁。
最終，如同戴眼鏡的設計師所說，兩個按鈕都變成了完全相同顏色的扁平設計。
年輕設計師感到絕望，想到了人類滅亡。
而戴眼鏡的設計師，為了逃避責任，卻想到了拯救人類的方法。
----
[op_12]
----
環繞著戴眼鏡的設計師巨大銅像的中庭，建造著「波拉波拉波拉號太空船存在周知船」船員教育學校的宿舍。
在教育學校就讀的人，都曾聽過戴眼鏡的設計師的故事。
那是因為他們會在入學典禮後的輕度講座中，聽到關於拯救世界免於人類滅亡的英雄故事。
最糟糕的是，戴眼鏡的設計師竟然還活著。
凱特琳在國家遊戲的「揭露真相」功能後，便迷迷糊糊地順利完成了實習，然後回到了宿舍。
----
[op_13]
----
凱特琳回到自己的房間時，房間角落有一道耀眼閃爍的光芒，桌上則有兩隻綠色史萊姆，床上還有一灘緩慢移動的人形污漬。
對凱特琳來說，這房間大概有半數是別人的，而且有可能只是因為記憶混亂，所以想不起昨天之前曾與這些東西共處。因此，她盡可能自然地表現，彷彿它們從一開始就在那裡一樣。
或許是等不及了，凱特琳接收到一段心靈感應，房間的揚聲器也傳出聲音，牆壁上開始浮現類似文字的東西。
凱特琳試圖解讀並與之溝通，結果發現，發出心靈感應的是人形污漬，播放聲音的是綠色史萊姆，而在牆上寫字的是光。
三方各懷心思，試圖與凱特琳接觸，卻偶然重疊，同時出現在這個房間裡。
----
在凱特琳回到房間之前，光、綠色史萊姆和污漬似乎都以為對方只是有點奇怪的裝飾品。當他們透過凱特琳得知彼此是能夠溝通的存在後，有一段時間彼此都處於互相猜疑的狀態。
然而，在那之後，他們共同解決了幾次麻煩，並在救助被綁架的同伴等事件中逐漸建立了信任關係，最終凱特琳和這三個存在才得以在白板上總結目前的狀況。
----
[op_14]
----
首先，光自稱是來自一個不同的平行世界的人類，那個世界並非現在這個世界，而是由於包含現宇宙在內的平行世界的擴張，而被迫縮小。
光解釋說，他們觀察到他們的世界存在的區域正以通常不可能的速度消失，因此試圖與在造成這種情況的時間點誕生的這個世界取得聯繫。
----
綠色史萊姆解釋說，在他們曾經存在的世界裡，大量魔物侵略了人類，為了挽救他們的物種免受威脅，他們才傳送到了這個世界。
他們說，為了傳送，會消耗一隻綠色史萊姆作為祭品，但由於無法選擇哪一隻會成為祭品，所以為了跨越世界，選擇了最聰明的雙生綠色史萊姆。
據說是因為儀式中灑落的青梅竹馬的眼淚和古老的項鍊等原因，兩隻史萊姆都成功傳送了過來。
----
污漬自稱曾被稱為披頭四（Beatles），並表示其存在是為了透過音樂實現世界和平。
然而，污漬本身卻說它不知道自己為何會出現在凱特琳的房間，也不知道為此該做些什麼。
----
凱特琳心想，總之，污漬說的應該是真的吧。
這只是凱特琳基於擔任「噗噗奇恩」國王時的記憶所產生的直覺。
----
[op_15]
----
凱特琳剛在白板上整理好三個存在體的說明，正準備去喝點東西時，房間裡安裝的船員緊急蜂鳴器響了兩聲。
緊急蜂鳴器響一聲是小緊急，響兩聲是大緊急。自宿舍建成以來，從未響過三聲。
凱特琳房間裡的電話響了。
那是「波拉波拉波拉號太空船存在周知船」的二號太空船「波拉波拉波拉號」緊急出動的信號。
----
[op_0]
----
[op_3]
----
馬克斯指著儀器面板，大聲喊著什麼。
基甸瞥了一眼繼續玩改造猜拳的萊拉和凱特琳，然後將目光轉向馬克斯所指的儀器面板。
基甸的視線前方，可以看到紅色閃爍的警告燈，以及遠低於正常值的推進系統輸出數值。
基甸某種程度上保持著冷靜，心想：「和前一個時間軸一樣。」
儀器面板的顯示器上，多條錯誤訊息正在滾動顯示。
----
基甸湊近面板，讀取著顯示的錯誤代碼。和前一個時間軸一樣。
拯救人類滅亡的方法，主電腦的答案是「壽司」。
然而，基甸完全不知道「壽司」是什麼，而且他也不覺得對其他船員說「人類幾天後就要滅亡了」會得到信任。
在這種情況下，對於這個時代的人類來說，最有說服力的談判方式，就是讓主電腦代為解釋。
----
馬克斯伸手觸摸牆上的紅色緊急按鈕。
他毫不猶豫地按下按鈕，刺耳的警報聲在船艙內響徹，同時，天花板的揚聲器開始播放自動廣播，以機械般的聲音宣告緊急情況的發生，試圖在船艙內製造緊張氣氛。
基甸制止了馬克斯。
----
[op_3]
----
馬克斯對基甸指示不同於手冊的應對方式提出疑問。基甸回答說會立刻解釋。
萊拉和凱特琳還在繼續玩改造猜拳，基甸深吸一口氣，準備開口阻止她們。
基甸輕聲呼喚兩人。兩人停下了改造猜拳。
----
主電腦闡述了「人類將在數日後滅亡」以及「阻止人類滅亡的方法是壽司」。
馬克斯、萊拉和凱特琳對如此大量資訊感到震驚不已。
對於基甸來說，人類滅亡是他已經經歷過一次的事情，而阻止滅亡的方法是壽司，這才是重要的情報。
然而，對其他三人來說，「人類將在數日後滅亡」這個資訊的衝擊太大，使他們無法消化現況。
基甸看著張口結舌的三人，感覺這次溝通失敗了。
在這個階段，他覺得或許不應該讓主電腦解釋，而是自己直接解釋會更好。
總之，必須進行緊急降落。基甸對馬克斯、萊拉和凱特琳大喊緊急降落的程序。
回過神來的三人按照手冊回到了各自的崗位，但仍顯得十分混亂。
「波拉波拉波拉號」更接近地球，船內儀器也發出了警報。萊拉重新握緊了操縱桿。
由於大家都很緊張，緊急降落雖然失敗了，但所有船員都平安無事。
----
[op_16]
----
「波拉波拉波拉號」著陸後，從基甸的角度來看，與前一個時間軸一樣，除了已經在「有人監測時間」醒來的萊拉、基甸、凱特琳和馬克斯之外，
艾登、貝拉、珂拉、達莉亞、艾德格、芬恩、哈庫、
賈斯珀、奈拉、奧斯卡、派翠克、昆西、
羅文、希德、特奧、烏爾里克、維克多、薇洛、薩維爾、柔伊也進入了「依序喚醒階段」，準備依序醒來。
第一個醒來的是艾登，四人正在因緊急降落失敗而傾斜的船艙大廳內等待著他的甦醒。
萊拉、凱特琳和馬克斯正在煩惱該如何將人類滅亡的事情告訴船員們。
基甸則在思考阻止人類滅亡的方法——壽司。
----
[op_0]
----
[op_17]
----
第一個醒來的是艾登。艾登曾是木瓜沙拉哥哥。
木瓜沙拉店「山神」是距離地球聯邦總部很近、以清澈湧水池聞名的店，是一家很有名的店。
木瓜沙拉店是公元2億年左右出現的新型餐飲業態，是一種會吹響喇叭、拉著木製攤位移動的店。
聽到喇叭聲聚集一定數量的客人後，就會免費請客人吃木瓜沙拉。
客人在吃木瓜沙拉的時候，店家會在客人面前說著從贊助商那裡拿到廣告費的脫口秀，就是這樣的一家店。
木瓜沙拉店「山神」是木瓜沙拉的創始店「山」分出的店，「山」就是培養出傳奇木瓜沙拉哥哥「高橋」的店。
據說「高橋」是第一個開創所謂「新作開場」的木瓜沙拉哥哥，他將以往木瓜沙拉哥哥從贊助商脫口秀開始說脫口秀的模式，改為從新作脫口秀開始。
由於木瓜沙拉店的收入來源是表演贊助商脫口秀，當時的木瓜沙拉界對此反彈很大。
然而，最終由「高橋」開創的「新作開場」引發了第一次木瓜沙拉店熱潮，對提升整個木瓜沙拉哥哥的地位做出了巨大貢獻。
因此，「山」系列在木瓜沙拉店中，木瓜沙拉哥哥的水平特別高，據說在試鏡中進行的4分鐘脫口秀，只要卡一次就一定會被淘汰，而且為了防止作弊行為，即從嘴裡預設的揚聲器播放錄音好的脫口秀，還有一個規定，就是在試鏡前要對喉嚨進行電擊。
艾登憧憬著「山神」的首席木瓜沙拉哥哥「高橋神」，他只是在當地一家名不見經傳的木瓜沙拉店就職的底層木瓜沙拉哥哥。
艾登雖然沒有參加過「山」系列的試鏡，但他卻多次練習在被電擊後進行脫口秀，因此對電擊有很強的抵抗力。
----
[op_19]
----
有一天，艾登像往常一樣，來到「山神」吃木瓜沙拉。
當然，艾登並不是在「山神」工作，他只是作為顧客來的。
艾登的目的是觀看包括「高橋神」在內的許多木瓜沙拉哥哥。
在「山」系列中，「山神」的木瓜沙拉比普通的木瓜沙拉木瓜的量更多，而四季豆的量則較少。
小番茄、花生、蝦米、大蒜的量與「山」系列秘傳食譜相同，但作為「山神」的特色調味，辣椒的量從秘傳食譜中大幅增加，幾乎可以說達到了4.5倍。
「山神」招牌上描繪的噴火木瓜，正在告誡著它的辣度。
----
[op_18]
----
艾登將木瓜沙拉送入口中。那一瞬間，口腔裡傳來劇痛。
彷彿嘴裡著火一般。舌頭麻痺，喉嚨熱得像被灼燒。
強烈的辣味無情地攻擊著艾登的味覺。
大腦發出危險訊號。然而，艾登還是嚥下了木瓜沙拉。
嚥下的瞬間，他感覺胃部一陣灼熱感湧上。
彷彿胃裡岩漿沸騰一般。艾登忍不住咳了起來。每咳一下，口中都會噴出熱氣。
那就像一個小型的火焰噴射器。眼淚奪眶而出，鼻涕也止不住。
臉龐迅速漲紅，額頭汗水噴湧。
艾登無法想像自己的臉變成了多麼糟糕的樣子。
他只希望能夠擺脫這劇烈的疼痛，除此之外什麼也沒想。
艾登單手打開分發的寶特瓶水蓋，一口氣喝光。然而，那水卻感覺像熱水一般。
辣味絲毫沒有減輕，反而感覺熱度增加了。
艾登，想再喝一口水，但他的手卻顫抖著。
呼吸急促，心臟劇烈跳動。彷彿剛跑完馬拉松一樣。
然而，身體非但沒有疲憊，反而顯得異常興奮。那是疼痛帶來的異常興奮。
儘管艾登也多次體驗過「山神」的木瓜沙拉，但艾登其實不太能吃辣。
----
[op_20]
----
艾登在辣到模糊的意識中，傾聽著眼前「高橋神」的脫口秀。
那雖然是他聽過無數次的經典段子，但那天聽起來卻與以往不同。
「高橋神」所說的每一個字，都像暗號一樣在艾登的腦中重新構成。
那是只有長年身為木瓜沙拉哥哥的艾登才能理解的領域。
木瓜沙拉店「山」系列中也很有名的經典段子——「食譜」。
這是圍繞著木瓜沙拉的隱藏食譜的脫口秀，但它似乎不只是一種比喻，而是指出了具體的地點。
「高橋神」所說的木瓜產地、調味料的配比、烹飪工具的擺放，這一切都在艾登的腦中連接起來，就像一張指向特定地點的地圖。
那指向了木瓜沙拉的精髓，以及「高橋神」所隱藏的寶藏所在地。
艾登在模糊的意識中，確信了那個地點。
雖然他不知道那裡有什麼，但他被一股強烈的衝動驅使著，必須前往那個地方。
那就像是被命運引導一般，一股無法抵抗的力量。
他直覺地理解到，那個地方將是揭開木瓜沙拉真相的關鍵，同時也將大大改變艾登自己的人生。
「高橋神」的漫談是單純的娛樂，但對艾登來說，卻是左右人生的重要啟示。
艾登在心中靜靜地開始準備前往那個地方。
那意味著他身為木瓜沙拉哥哥，新旅程的開始。
----
[op_21]
----
艾登離開「山神」後，前往位於「山神」和著名的世界遺產「木瓜金字塔」之間的公共廁所。
雖然上廁所是主要目的，但他從「食譜」中得到的靈感，寶藏的所在地，正是那個公共廁所。
艾登暫時上完廁所後，環顧四周。
----
[op_22]
----
從廁所隔間裡看到的景色，就只是一個普通的廁所。
對於一般人來說，這只是再平常不過的日常風景，但艾登卻自信正逐漸接近寶藏的核心。
然而，從這裡開始，艾登也沒能從「食譜」的脫口秀中想到任何提示。
總之，艾登試著敲了敲牆壁。什麼也沒發生。
他試著用腳跟用力踩地板，製造噪音地走動。什麼也沒發生。
他抬頭看著天花板，然後慢慢地按下了牆壁上的衛生紙。
衛生紙緩緩地被吸入牆壁中。
----
[op_9]
----
就在那一刻，艾登被「揭露真相」了。
一個「揭露真相」的用戶介面突然出現在他眼前。
左邊是「選擇目前人生」按鈕，右邊是「選擇另一種人生」按鈕。
不幸的是，艾登為了按衛生紙，右手已經貼在牆上。
當艾登因突然出現在眼前的「揭露真相」而僵住時，與右手重疊的「選擇另一種人生」按鈕，自然而然地產生了反應。
----
[op_12]
----
於是，經過角色創建等過程後，艾登被送到了「波拉波拉波拉號太空船存在周知船」船員的宿舍。
作為木瓜沙拉哥哥，夢想著「山」系列並持續練習脫口秀的記憶，
那種辣到無法忍受的「山神」木瓜沙拉的記憶，
以及為了進入教育學校而努力準備考試的記憶，都混雜在一起。
艾登對自己身在此地毫無真實感，但回到宿舍並躺在床上這一連串的動作卻進行得很流暢。
----
[op_0]
----
[op_17]
----
萊拉、凱特琳、馬克斯向醒來的艾登傳達了人類滅亡的訊息，基甸則告知了阻止人類滅亡的方法——壽司。
儘管話題差點轉到壽司是什麼，但他們決定等到所有人都醒來後再考慮下一件事，於是五人等待著下一位船員醒來。
接下來醒來的是貝拉。就在貝拉出現在五人等待的大廳的那一刻，太空船突然緩緩地動了起來。
----
[op_16]
----
在「依序喚醒階段」中，太空船規定必須保持絕對靜止，包括剛醒來的貝拉在內，醒著的船員共有六人。
其餘的珂拉、達莉亞、艾德格、芬恩、哈庫、
賈斯珀、奈拉、奧斯卡、派翠克、昆西、
羅文、希德、特奧、烏爾里克、維克多、薇洛、薩維爾、柔伊共18人，依然處於冷凍睡眠狀態。
太空船開始移動的那一刻，凱特琳檢查了大廳的停止控制鎖定系統。
她確認鎖定桿位於最低刻度與第二個刻度之間，便將操縱桿拉到了最低點。
隨著「咔嚓」一聲，太空船停了下來。
萊拉吹了一聲口哨，然後眨了眨眼。
「波拉波拉波拉號」可能因為降落失敗，承受了不尋常的晃動和負荷。
六人如此結論，認為這就是太空船移動以及鎖定桿問題的原因。
----
[op_17]
----
太空船停止控制鎖定的騷動告一段落後，萊拉、凱特琳、馬克斯向醒來的貝拉傳達了人類滅亡的訊息，基甸則告知了阻止人類滅亡的方法——壽司。
貝拉在聽聞人類滅亡的故事時，與艾登不同，顯得異常冷靜。
然而，當基甸開始講述拯救人類滅亡的方法時，貝拉的臉上露出了疑惑的表情。
當她聽到阻止人類滅亡的方法是「壽司」的那一刻，貝拉雙眼圓睜，完全僵住了。
----
[op_23]
----
客觀來看，貝拉的父母是惡德占卜師。
從貝拉幼時起，他們就向人們宣揚人類滅亡，煽動恐懼，然後說現世的財產毫無意義，以捐款為名義斂財，過著奢侈的生活。
如果為了貝拉父母的名譽補充資訊的話，利用公元2億年這個轉捩點進行這類活動的人非常多，其中許多來自不太富裕的家庭，因此社會也有一種默許這種活動為某種慈善事業一部分的氛圍。
於是，貝拉自己也能接受相當正常的教育，因此對於自己父母所做的工作以及自己所受到的恩惠，抱持著超然的人生觀。
貝拉自己也認為父母是父母，自己是自己，成年後她從事了與占卜幾乎無關的「區域通行特派員」的工作。
----
[op_24]
----
公元2億年前後，區域通行特派員的工作實際上是，透過規定的移動方式，巡迴規定的路線，確認是否有規定的變化發生。
發給區域通行特派員的終端機除了特派員自己輸入的項目外，還內建了常時啟動的感測器，不斷監測周圍情況，並將資訊傳送給主電腦。
在貝拉自己的認知中，這是一份能像探險家一樣隨心所欲旅行的工作，但實際上，就像這個時代存在的其他各種工作一樣，這份工作的結果大都已預先決定。
總之，貝拉旅行了許多地區，幫助了新手隊伍，遇到了持續發光的預言書和居住在廢墟中的科學家等等，擊敗了魔王，最終確信「人類滅亡是真的」。
從貝拉的角度來看，她的父母說的是真話，但對貝拉來說，無論是真實還是徹頭徹尾的謊言，毫無根據地宣傳並獲取金錢的行為都無異於詐騙。
雖然貝拉無法掌握人類滅亡的確切時間或發生事件的詳細資訊，但她判斷在公元2億年那個時間點待在地球上存在風險，於是貝拉便進入了「波拉波拉波拉號太空船存在周知船」船員教育學校。
----
[op_17]
----
對貝拉來說，人類滅亡是她根據各種資訊確信為不可避免的事件，而阻止人類滅亡的行為則是她從未想過的概念。
「壽司」這個具體的方法，對於曾作為區域通行特派員旅行過各種地區的貝拉來說，也是聞所未聞的，但貝拉覺得有點在意。
儘管這裡也差點聊到壽司是什麼，但六人決定等到所有人都醒來後再考慮下一件事，於是他們等待著下一位船員醒來。
----
[op_0]
----
[op_17]
----
在「依序喚醒階段」中，接下來醒來的是珂拉。
醒著的船員們也對珂拉做了同樣的解釋，珂拉也做出了類似的反應。
儘管話題差點又轉到壽司是什麼，但七人決定等到所有人都醒來後再考慮下一件事，於是他們等待著下一位船員醒來。
----
[op_0]
----
[op_17]
----
接下來醒來的是達莉亞。
在成為船員之前，達莉亞在鎮上的一家麵包店工作。她擅長的麵包是可頌。
達莉亞工作的麵包店位於離市中心稍遠，一個安靜住宅區的一角，磚瓦建造的小屋被常春藤纏繞，給人可愛的印象。
從清晨開始，烘烤麵包的香味就瀰漫在整個小鎮，對於附近的居民來說，那香味已成為日常生活的一部分。
----
[op_25]
----
達莉亞的可頌，外層酥脆，內層濕潤，充滿著濃郁的奶油香氣。
它的美味在城鎮居民間廣受好評，甚至有人遠道而來，只為了一嚐達莉亞的可頌。
其中，一位自稱轉生數次並已隱退的賢者客人前來，為了守護世界麵包的多樣性，達莉亞開始製作一種特殊的麵包。
她透過操縱股價賺取巨額資金，以獲得使用龍的唾液製成的酵母，並成功製作出一種特殊的麵包，這個麵包產生了自我意識，並與達莉亞交換了身體。後來，賢者為了封印它，在雨天帶著這個特殊麵包外出等等，最終達莉亞獲得了時間停止的能力。
每個月一次，達莉亞可以停止周圍的時間約一週。
然而，由於達莉亞自己的時間也會停止，所以她自己並未真正理解這個時間停止的能力。
----
醒著的船員們也對達莉亞做了同樣的解釋。
達莉亞也做出了類似的反應。
儘管話題差點又轉到壽司是什麼，但八人決定等到所有人都醒來後再考慮下一件事，於是他們等待著下一位船員醒來。
----
[op_0]
----
第一章 ～覺醒～
----
[op_0]
----
[op_0]
----
[op_0]
----
[title]
----
[op_0]
----
[op_0]