[op_0]
----
[op_0]
----
[op_0]
----
----
[op_1]
----
서기 2억 3년, 에이단, 벨라, 코라, 달리아, 에드거, 핀, 기드온, 하쿠, 재스퍼, 케이틀린, 라일라, 맥스, 나일라, 오스카, 패트릭, 퀸시, 로완, 시드, 테오, 울릭, 빅터, 윌로우, 자비에르, 조이를 태운 우주선 '폴라폴라폴라호'는 지구로 귀환 중이었다.
우주선 '폴라폴라폴라호'는 우주선 '폴라폴라폴라호'의 존재를 우주에 알리기 위해 만들어진 '우주선 폴라폴라폴라호 존재周知船'의 우주선 제2호이다.
이번 항해에 걸리는 예정 기간은 400일, 1년 이상 지구를 떠나는 매우 긴 시간이었지만, 드디어 그 귀환까지 얼마 남지 않았다.
----
긴 항해 중 승무원들에게 가장 큰 문제는 교대로 찾아오는 '유인 감시 시간'이다.
그 시간의 대부분은 기계가 내놓은 데이터를 재검사하는 것이었고, 이 긴 우주 여행에는 정신 제어가 매우 중요한 열쇠가 되었다.
정신의 혼란을 억제하기 위해 필요한 것, '폴라폴라폴라호' 승무원들에게 가장 중요한 것은 오락이었다.
이 기간 막바지에 승무원들 사이에서 유행한 것에 '개조 가위바위보'가 있다.
'개조 가위바위보'의 규칙은 '가위바위보'와 같으며, 아래는 어느 '유인 감시 시간'에 승무원들이 리그전을 치렀을 때의 승패표이다.
----
[op_2]
----
이 리그전이 진행되는 시점은 703번째 '유인 감시 시간'이며, 리그전에 참가한 이들은 라일라, 기드온, 케이틀린, 맥스였다.
승패표의 1은 라일라, 2는 기드온, 3은 케이틀린, 4는 맥스이다.
이 라운드에서 라일라와 케이틀린이 승패상으로는 호각이었으므로, 1위를 결정하기 위한 최종 결전을 치르고 있었다.
----
그때, 브릿지에 있는 네 명 중 우주선의 이상을 가장 먼저 알아챈 것은 맥스였다.
처음에는 두 사람의 최종 결전을 지켜보고 있던 기드온과 맥스였지만, 몇 시간도 채 지나지 않아 두 사람의 승패에는 흥미를 잃고, 반쯤은 일상이 된 계기판 확인 작업을 진행하려 손에 시선을 떨어뜨린 것이었다.
한눈에 보기에도 이상하다고 생각되는 수치를 우주선 계기판이 보여주고 있었다.
----
[op_3]
----
맥스는 계기판을 가리키며 무언가를 외쳤다.
기드온은 개조 가위바위보를 계속하는 라일라와 케이틀린을 힐끗 본 후, 맥스가 가리키는 계기판으로 시선을 돌렸다.
기드온의 시선 끝에는 붉게 깜빡이는 경고등, 그리고 정상치를 크게 밑도는 추진 계통의 출력 수치가 보였다.
계기판 디스플레이에는 여러 오류 메시지가 스크롤되어 표시되고 있었다.
----
기드온은 패널에 얼굴을 가까이 대고 표시된 오류 코드를 읽으려고 눈을 크게 떴다.
하나하나는 알파벳과 숫자의 나열일 뿐이었지만, 심각한 사태를 시사하고 있다는 것은 명확했다.
기드온의 이마에 땀이 스며들었다. 이번 항해에 걸리는 예정 기간인 400일 동안, 거의 문제없이 항해해 온 폴라폴라폴라호.
지구는 이미 눈앞인데, 이 시점에 발생한 이상 사태에 이해가 따라가지 못했다.
----
맥스는 벽에 있는 붉은 비상 버튼으로 손을 뻗었다. 망설임 없이 버튼을 누르자, 요란한 경보음이 선내에 울려 퍼졌다.
동시에, 천장 스피커에서 자동 안내 방송이 흘러나오기 시작했다. 비상사태 발생을 알리는 무미건조한 목소리가 선내에 긴장감을 불어넣었다.
라일라와 케이틀린은 여전히 개조 가위바위보를 계속하고 있었다.
----
[op_4]
----
비상 버튼이 눌러진 폴라폴라폴라호였지만, 이미 충분히 가까이 와 있었기 때문에 무사히 지구에 착륙할 수 있었다.
----
[op_5]
----
폴라폴라폴라호는 착륙 후, 이미 '유인 감시 시간'에 기상해 있던 라일라, 기드온, 케이틀린, 맥스 외의 에이단, 벨라, 코라, 달리아, 에드거, 핀, 하쿠, 재스퍼, 나일라, 오스카, 패트릭, 퀸시, 로완, 시드, 테오, 울릭, 빅터, 윌로우, 자비에르, 조이가 순서대로 깨어나는 '순차 기상 페이즈'에 들어갔다.
보통 '유인 감시 시간' 담당이 될 때까지 각 승무원은 콜드 슬립에 들어가 있으며, 모두가 동시에 기상해 있는 경우는 매우 드물다.
전원이 깨어 있었던 것은 폴라폴라폴라호가 지구를 이륙했을 때와 지구에 착륙했을 때, 총 2번뿐이다.
여러 일이 있었지만, 모두가 무사히 기상하자 검사 입원을 하고 보고를 마친 후 각자 지구에서의 일로 돌아갔다.
----
[op_0]
----
폴라폴라폴라호 착륙 직전, 회전 초밥집에서는 개점 전 최종 조율이 이루어지고 있었다.
서기 2억 2년, 마더 히스토리 복구 작업에서 '스시'의 개념이 발굴된 이후, 수백 년 만의 요리 발굴에 지구의 요리 기관들은 흥분으로 들끓었다.
스시를 제공하는 방법으로 특히 회전 초밥집의 재건이 급선무로 여겨졌고, 이 1년간 발굴된 데이터에서 스시의 조리법, 제공 방법, 회계 방법 등이 분석되었다.
일반 고객에게 개방하기 전에 지구 임원에게 회전 초밥을 대접하는 '개같이 쓸데없는 연습 시간'의 존재도 발굴되었기에, 이 연습 시간이 실질적으로 회전 초밥집의 첫 가동이었다.
----
회전 초밥집 내부는 새하얀 원목 카운터와 그 중앙을 흐르는 벨트 컨베이어가 청결함을 자아냈다.
벨트 컨베이어 위에는 아직 아무것도 놓여 있지 않고, 조용히 회전을 계속하고 있었다.
마치 미래 도시의 정맥처럼, 그 모습은 규칙적이고 무미건조했다.
----
[op_6]
----
주방에서는 하얀 조리복을 입은 몇몇 요리사들이 진지한 표정으로 스시를 쥐고 있었다.
그들의 손놀림은 데이터 분석으로 재현된 고대의 기술이라고는 믿기지 않을 정도로 부드럽고 군더더기가 없었다.
오징어, 바나나, 케이크, 토마토. 다채로운 재료들이 날카로운 칼에 의해 선명하게 잘려나가고 있었다.
스시를 쥐는 손놀림도 군더더기 없이, 마치 수십 년간 스시를 쥐어온 장인 같았다.
----
홀 직원들은 하얀 블라우스에 검은 치마라는, 이 또한 복원된 고대의 제복을 입고, 긴장한 표정으로 손님들의 도착을 기다리고 있었다.
그들도 첫 업무였기에, 여러 번 반복 연습한 접객 매뉴얼을 머릿속으로 되뇌며 심호흡을 거듭하고 있었다.
----
가게 내부 벽에는 거대한 스크린이 설치되어 있었고, 그곳에는 '개같이 쓸데없는 연습 시간'이라는 문구가 크게 표시되어 있었다.
그 아래에는 작게 '지구 임원 한정'이라고 덧붙여져 있었다.
뭔가 기묘한 이름이지만, 이것 또한 고대 데이터에서 발굴된 그대로의 표기이다.
----
[op_7]
----
시간이 되자, 중후한 문이 열리고 검은 정장을 입은 몇몇 지구 임원들이 입장했다.
복원된 것으로 추정되는 규칙에 따라, 그들이 입장했을 때 홀 직원들은 아무도 인사를 하지 않았다.
그들이 자리에 앉자, 홀 직원들이 일제히 고개를 숙이며 복원된 고대 언어로 인사를 했다.
지구 임원 측도 미리 연습해 둔 규칙에 따라 고대 언어로 인사를 되돌렸다.
임원들도 사전에 '스시' 먹는 방법을 연습했지만, 첫 실전 시식에 가게 직원들처럼 긴장한 표정이었다.
참고로, 지구 임원들이 가장 고전했던 것은 젓가락 잡는 법이었다.
----
임원들이 앉은 자리 앞에는 뜨거운 차가 끊임없이 폭포처럼 흘러내리고 있었다.
이것 또한 복원된 고대 규칙이다.
그 위에는 스시가 흘러오는 벨트 컨베이어가 있다.
그리고 나머지는 스시가 흘러오는 것뿐이다.
그 후, 임원들은 흘러온 다양한 재료들을 놀라워하며 먹었고, 여러 사고가 발생한 결과 '개같이 쓸데없는 연습 시간'은 실패했다. 그 때문에 이틀 뒤 인류는 멸망했다.
시간축상으로는 '개같이 쓸데없는 연습 시간' → 폴라폴라호 착륙 → 인류 멸망이다.
----
[op_0]
----
전 인류가 멸망한 후, 마더 컴퓨터는 자연스럽게 몇 번째 시간 역행 루틴을 시작하려 하고 있었다.
마더 컴퓨터를 배치하기 위한 마더 컴퓨터실에 배치된 마더 컴퓨터 근처의 램프가 깜빡깜빡 점멸한다.
지금까지의 인류는 아무도 눈치채지 못했지만, 세상의 '바깥'과 통신함으로써 마더 컴퓨터는 시간 역행이나 시간 정지 등, 이 세계의 이론상 불가능해 보이는 사항들을 이미 실현 가능하게 만들었다.
----
[op_8]
----
시간 역행에는 두 가지 옵션이 있다. 하나는 현재의 기억 정보를 그대로 시간 역행 목적지의 마더 컴퓨터에 덮어쓰는 '덮어쓰기' 옵션이다.
그리고 다른 하나는 시간 역행한 세계가 또 하나의 평행 세계로 새로 생성되는 '다른 이름으로 저장' 옵션이다.
이 두 가지를 선택할 권리는 마더 컴퓨터에게 있었고, 애초에 그 옵션의 존재는 물론 시간 역행 기능의 존재조차 모르는 인류에게는 옵션을 선택할 여지조차 없었다.
과거의 역사가 변경되는지, 새로운 별개의 세계가 탄생하는지는 인류의 예상 밖에서 일어나는 일이다.
시간 역행 기능을 마더 컴퓨터가 선택한 후, 그 이후 어떻게 되는지, 결국 인류는 멸망한 상태이므로, 마더 컴퓨터가 그 두 가지 중 어느 하나를 선택한 후 어떻게 되는지 인류는 전혀 이해할 방법이 없었다.
인류는 결국 시간 역행에 대해 아무것도 모르는 채, 시간 역행이 이루어지려 하고 있다.
소설 같은 것에서 시간 역행에 대해 상상하는 인류는 셀 수 없이 많았지만, 얇은 벽 하나를 사이에 둔 옆집에서 마더 컴퓨터가 언제든 그것을 실행할 수 있는 상태라는 것을 알고 있던 인류는 단 한 명도 없었다.
결국 인류는 시간 역행을 할 수는 있었지만, 그것을 할 수 있다는 것을 알고 있던 인류는 단 한 명도 없었다는 것은 아마도 엄청난 아이러니일 것이다.
만약 인류가 시간 역행을 할 수 있다는 것을 멸망 전에 알고 있었다면, 인류 멸망 전에 마더 컴퓨터를 이용해 시간 역행을 시도했을지도 모른다.
하지만, 최종적으로 마더 컴퓨터가 시간 역행을 시도하고 있는 이 시점에 인류는 멸망해 있었다.
이때, 인류는 마더 컴퓨터를 이용해 시간 역행을 시도하는 것은 전혀 불가능한 상태였고, 그 큰 이유로 인류라고 부를 수 있는 존재가 멸망해 있었다는 점이 가장 먼저 떠오르는 것이었다.
(여담이지만, 마더 컴퓨터는 각 시간축에 존재하므로, 각 시간축마다 다른 이름으로 불리는 것도 드물지 않았다. 짧을 때는 '마더 컴퓨터'이지만, 이번 세계선에서의 마더 컴퓨터의 정식 명칭은 '지구 연합과 행성 연합 간의 상호 협력 및 상호 불가침 조약 제66조 제3항 제2호에 의거한 지구 연합 가맹 28성계 및 행성 연합 가맹 32성계 간의 항구적 평화 유지 및 연합국 간의 행성 규모 전자 계산기에 관한 지위 협정 및 각 연합국에서의 전자 계산기 자원의 지위에 관한 협정의 시행에 따른 비용 효율성 뛰어난 범용 초장거리 아공간 통신망 연결형 행성 규모 양자 컴퓨터 네트워크'이며, 지금까지의 시간축 사이에서도 비교적 긴 편에 속한다. 단, 가장 길었던 명칭은 이보다 100배 이상 길었다.)
----
[op_8]
----
결국 마더 컴퓨터는 '덮어쓰기'로 할지, '다른 이름으로 저장'으로 할지, 동전을 던져 결정하기로 했다.
1/2 확률로 '덮어쓰기' 또는 '다른 이름으로 저장' 중 어느 한쪽의 답변이 무작위로 출력되는 프로그램을 작성하여 실행했다.
'다른 이름으로 저장'이 출력되었다.
마더 컴퓨터는 그것을 못 본 척하고 '덮어쓰기' 옵션의 펀치 카드를 삽입했다.
시간 역행이 작동하기 시작했다.
마더 컴퓨터는 1억 년 정도 시간 역행을 할까 생각했지만, 이번에는 왠지 모르게 1주일로 했다.
----
[op_1]
----
시간은 우주선 '폴라폴라폴라호'의 703번째 '유인 감시 시간'으로 거슬러 올라간다.
깨어 있는 승무원, 라일라, 기드온, 케이틀린, 맥스는 '개조 가위바위보' 리그전을 진행 중이었다.
----
[op_2]
----
이전 시간축과 마찬가지로, 라일라와 케이틀린이 승패상으로는 호각이었으므로, 두 사람은 1위를 결정하기 위한 최종 결전을 치르고 있었다.
라일라는 다음 수를 선택하기 위해 양손을 모으고 손 사이를 엿보며 상대의 수를 가늠하고 있었다.
케이틀린은 다섯 번 정도 전부터 계속 바위만 내고 있었고, 다음에도 바위를 낼 생각이었다.
맥스는 빨리 결판이 나기를 바라는 표정으로 두 사람의 개조 가위바위보를 지켜보고 있었다.
기드온은 혼란스러워했다.
----
마더 컴퓨터에 의한 시간 역행에는 부작용이 있다.
이 세계가 태어난 이래 마더 컴퓨터에 의해 시간 역행을 인지한 인류는 없었으므로, 그것이 시간 역행의 부작용임을 인지할 수 있는 인류도 없다.
부작용이란 '덮어쓰기'했을 때 아주 드물게 이전 시간축의 기억이 일부 이번 기억에 섞이는 현상이다.
그렇다고 해도, 잠에서 깼을 때 기억하는 꿈 내용처럼, 잠시 깨어 있는 상태라면 금방 잊어버리는 기억이다.
다만, 이번에 마더 컴퓨터가 왠지 모르게 선택한 역행 기간은 '3일'이었다.
이것은 단순한 우연이지만, 마더 컴퓨터가 '덮어쓰기' 옵션으로 마더 컴퓨터에 접속할 수 있을 만큼 진보한 시대로 시간 역행한 것은 역사상 처음 있는 일이었다.
----
기드온에게는 인류 멸망의 기억이, 정확히는 인류가 멸망하기 직전의 기억이 남아 있었다.
그리고 우주선 '폴라폴라폴라호'의 승무원은 마더 컴퓨터에 대한 접근 권한이 있는 한정된 인류이다.
기드온은 터미널을 이용해 인류 멸망 기억에 대한 질문을 마더 컴퓨터에게 던졌다.
마더 컴퓨터는 인류 멸망이 사실임을 답변한다.
기드온이 다음에 질문한 것은 인류 멸망을 막을 방법이었다.
마더 컴퓨터의 답변은 '스시'였다.
----
[op_0]
----
케이틀린은 한때 소국 '폭폭친'의 왕이었다.
'폭폭친' 나라는 지구 내에 남아있는 나라 놀이 중 하나이긴 하지만, 50세가 될 때까지 케이틀린은 자신이 왕족으로 태어났다는 것을 의심한 적이 없었다.
그리고 50세가 되는 시점에 케이틀린에게는 반전이 드러났다.
나라의 시스템은 놀이였고, 케이틀린에게는 그대로 놀이를 계속할지, 자신이 원하는 다른 삶을 살지 선택지가 주어졌다.
그때까지 가난하게 살아온 사람들에게는 부유한 여생을 위해 다른 삶을 선택하는 것이 필연적이었을 것이다.
하지만 케이틀린은 원래 왕족으로 태어나, 그때 생각할 수 있는 불편함 없는 삶을 이미 경험해 보았고, 그런 경우에는 통계적으로는 대부분 그대로 나라 놀이를 계속하는 사람이었다.
그러나 케이틀린은 바깥세상을 선택했다.
갑자기 눈앞에 나타난, 비과학적인 선택 터미널의 오른쪽 버튼을 눌렀다.
----
[op_9]
----
구텐베르크의 법칙에 따르면, 사람은 시선을 왼쪽 위에서 오른쪽 아래로 이동시키는 경향이 있으며, 왼쪽에 버튼을 배치하면 자연스러운 시선 이동으로 버튼을 찾기 쉽다.
나라 놀이의 반전 기능을 만든 디자이너 입장에서는, 대부분의 사람이 '다른 삶을 선택하는' 것이 자연스러운 선택이었을 것이다.
생각해 보면 당연한 일로, 인생도 갈림길을 지나 50세가 되었을 때, 대부분의 사람들은 이전 삶에 대한 후회를 안고 살아간다.
대부분의 사람들에게 '다른 삶을 선택하는 것'은 그저 보너스에 불과했다.
실제로 왼쪽에 배치된 '지금까지의 삶을 선택' 버튼을 눌렀을 경우에는 '정말 지금까지의 삶으로 괜찮습니까?'라는 확인 팝업이 뜨도록 되어 있었다.
다만, 인간에게는 자유롭게 선택하도록 하는 것이 좋다는 안경을 쓴 상사 디자이너의 검토를 거친 결과, 이 화면상의 왼쪽 버튼과 오른쪽 버튼은 색상이나 글자 크기 모두 동일하게 배치될 수밖에 없었다.
결과적으로 케이틀린은 깊이 생각하지 않고, '다음으로'라고 생각하며 오른쪽 버튼을 선택했다.
그것은 '다른 삶을 선택하는' 버튼이었다.
----
[op_10]
----
그리고 케이틀린은 캐릭터 생성 세계로 이동하게 되었다.
케이틀린은 너무 놀란 나머지, 무작위 생성 버튼을 두 번 정도 눌러서 기본 외모로 돌아갈 수 없게 되었다.
다리보다 긴 목이 된 케이틀린은 사투를 벌이며, 어떻게든 수작업으로 원래 자신의 모습에 캐릭터를 가깝게 만들고 있었다.
미세 조정을 여러 번 하고, 한 시간가량 걸려 만족스러운 결과물이 나온 후, '완료 버튼'을 누르려다가 실수로 다시 무작위 생성 버튼을 눌렀다.
아무래도 상관없게 된 케이틀린은 성별을 반대로 바꾸고 다음으로 넘어갔다.
----
[op_0]
----
그리고 케이틀린이 날아간 곳은 '우주선 폴라폴라폴라호 존재周知船' 승무원 교육 학교였다.
학교라고 해도, 수업에 해당하는 것은 입학식 후 가벼운 강의뿐이고, 당일 오후에는 이미 실습이 시작되는 커리큘럼이었다.
교육 학교는 그 부지만 해도 '폭폭친' 나라의 절반 정도 크기였고, 대부분의 사람들은 교육 학교 밖을 영상으로만 알고 있었다.
케이틀린은 자신이 여기에 있는 이유를 기억해내려 했다.
'폭폭친'의 왕으로서 수십 년간 정치를 해왔던 기억, 캐릭터 생성 세계에서 한 시간가량 고군분투했던 기억, 그리고 교육 학교에 입학하기 위해 열심히 입시 공부를 했던 기억이 뒤섞여 있었다.
지금 여기 있는 자신에게 현실감은 없었지만, 우주선 계기판 확인은 순조롭게 할 수 있었다.
----
[op_11]
----
이야기는 조금 전, '폭폭친' 나라를 포함한 지구상에서 진행되는 나라 놀이 시스템 설계 시점으로 돌아간다.
이, 그 시점에서 전 지구 인류의 99%가 경험하게 될 웅장한 여가 시스템의 설계를 담당했던 것은, 마찬가지로 직업 놀이 속에서 임명된 '성실한 부하' 역의 청년 디자이너와 '안경 쓴 상사' 역의 안경 디자이너였다.
부하 청년 디자이너는 왼쪽의 '지금까지의 삶을 선택' 버튼과 오른쪽의 '다른 삶을 선택' 버튼 양쪽이 중요하다고 생각하여, 어느 쪽을 선택하는지 알기 쉽도록 색깔을 구분할 것을 제안했다.
그러나 안경 디자이너는 시종일관 주관적인 반론을 거듭했다.
결국 안경 디자이너의 말대로 두 버튼은 완전히 같은 색의 플랫 디자인이 되었다.
청년 디자이너는 절망하여 인류 멸망을 떠올렸다.
그리고 안경 디자이너는 책임 회피를 위해 인류를 구할 방법을 떠올리게 된다.
----
[op_12]
----
안경 디자이너의 거대한 동상이 있는 안뜰을 둘러싸듯이, '우주선 폴라폴라폴라호 존재周知船' 승무원 교육 학교의 숙소는 건설되어 있었다.
안경 디자이너에 대해서는 교육 학교에 다니는 사람들은 한 번쯤 들어본 적이 있다.
인류 멸망으로부터 세계를 구할 영웅의 이야기를 입학식 후의 가벼운 강의에서 듣기 때문이다.
가장 심각한 점은, 안경 디자이너가 아직 살아 있다는 것이다.
그리고 나라 놀이 반전 기능 후 바로 이어진 실습을 꿈결 같은 상태로 무사히 마친 케이틀린은 숙소로 돌아왔다.
----
[op_13]
----
케이틀린이 자기 방으로 돌아오자, 방 한구석에서 눈부시게 깜빡이는 빛과 테이블 위에 쌍둥이 초록 슬라임, 침대에는 천천히 움직이는 사람 형태의 얼룩이 있었다.
케이틀린에게는 반쯤은 다른 사람의 방이었고, 어제까지 그것들과 함께 지냈던 것을 기억 혼란으로 기억해내지 못할 뿐이라는 가능성이 있었기에, 최대한 그것이 원래부터 그랬던 것처럼, 아주 자연스럽게 행동했다.
참다못한 것인지, 케이틀린에게 텔레파시가 보내지고, 방 스피커에서 음성이 흘러나오며, 벽에 글자 같은 것이 떠오르기 시작했다.
케이틀린이 각각을 해독하며 의사소통을 시도한 결과, 텔레파시를 보낸 것은 사람 형태의 얼룩이었고, 음성을 흘려보낸 것은 초록 슬라임, 벽에 글자를 쓴 것은 빛인 듯했다.
세 존재가 각기 다른 마음을 가지고 케이틀린에게 접촉을 시도하려 했지만, 우연히 동시에 이 방에 나타나게 된 것이었다.
----
빛과 초록 슬라임과 얼룩은 케이틀린이 방으로 돌아올 때까지, 서로의 존재를 좀 특이한 인테리어라고 생각했던 듯하고, 의사소통이 가능한 존재임을 케이틀린을 통해 알게 되자, 한동안 서로에게 의심을 품는 상태가 되었다.
다만, 그 후 공통의 문제를 해결하는 에피소드가 몇 차례 있었고, 납치된 동료를 구하는 등의 일을 겪으며 점차 신뢰 관계가 형성된 후에야 비로소, 케이틀린과 세 존재는 화이트보드로 현 상황을 정리할 수 있었다.
----
[op_14]
----
먼저, 빛은 이 세계가 아닌, 현 우주를 포함한 평행 세계의 확대로 인해 축소를 강요받고 있는 다른 평행 세계의 인류라고 자신을 소개했다.
빛은 통상 있을 수 없는 속도로 자신들의 세계가 존재할 수 있는 영역이 사라져가고 있음을 관측하고, 그 원인이 되는 시점에 탄생한 이 세계에 접촉을 시도했다는 이야기였다.
----
초록 슬라임은 한때 자신들이 살았던 세계에서는 수많은 마물들이 인류를 침략하고 있어서, 자신들의 종족이 위협받는 것을 어떻게든 해보려고 이 세계로 워프해 왔다고 설명했다.
워프하기 위한 제물로 초록 슬라임 한 마리를 소모하지만, 누가 제물이 될지는 선택할 수 없기 때문에, 세계를 넘어가기 위해 가장 똑똑한 쌍둥이 초록 슬라임이 선택되었다고 말했다.
의식 때 흘린 소꿉친구의 눈물과 고대의 목걸이 등이 원인이 되어 두 마리 모두 워프할 수 있었다고 한다.
----
얼룩은 한때 비틀즈라고 불렸다고 자신을 소개하며, 음악을 통해 세계 평화를 이루기 위해 존재한다고 전해왔다.
다만, 자신이 케이틀린의 방에 나타난 이유나, 그를 위해 무엇을 해야 할지는 얼룩 자신도 전혀 모른다고 했다.
----
일단 얼룩은 진실을 말하고 있겠구나 하고 케이틀린은 생각했다.
'폭폭친'의 왕이었을 때의 기억에 의한, 케이틀린의 단순한 직감이었다.
----
[op_15]
----
케이틀린이 화이트보드에 세 존재의 설명을 정리하고 잠시 가볍게 한 잔 하러 가려던 바로 그때, 방에 설치된 승무원용 비상 부저가 두 번 울렸다.
비상 부저가 한 번 울리면 소규모 비상, 두 번 울리면 대규모 비상이다. 숙소가 건설된 이래 지금까지 세 번 울린 적은 한 번도 없었다.
케이틀린 방의 전화가 울렸다.
그것은 '우주선 폴라폴라폴라호 존재周知船'의 우주선 제2호, 우주선 '폴라폴라폴라호'의 긴급 출동 신호였다.
----
[op_0]
----
[op_3]
----
맥스는 계기판을 가리키며 무언가를 외쳤다.
기드온은 개조 가위바위보를 계속하는 라일라와 케이틀린을 힐끗 본 후, 맥스가 가리키는 계기판으로 시선을 돌렸다.
기드온의 시선 끝에는 붉게 깜빡이는 경고등, 그리고 정상치를 크게 밑도는 추진 계통의 출력 수치가 보였다.
기드온은 이전 시간축과 같구나, 하고 어딘가 냉정했다.
계기판 디스플레이에는 여러 오류 메시지가 스크롤되어 표시되고 있었다.
----
기드온은 패널에 얼굴을 가까이 대고 표시된 오류 코드를 읽었다. 이전 시간축과 같다.
인류 멸망을 구할 방법, 마더 컴퓨터의 답변은 '스시'였다.
하지만 기드온은 '스시'가 무엇을 의미하는지 전혀 알 수 없었고, 다른 승무원들에게 '앞으로 며칠 안에 인류가 멸망한다'고 말해도 믿어줄 것 같지 않았다.
이런 경우, 이 시대의 인류에게 가장 설득력 있는 협상 방식은 마더 컴퓨터에게 대신 설명해 달라고 하는 것이다.
----
맥스는 벽에 있는 붉은 비상 버튼으로 손을 뻗었다.
망설임 없이 버튼을 눌러, 요란한 경보음이 선내에 울려 퍼지게 하고, 동시에, 천장 스피커에서 자동 안내 방송을 내보내며 비상사태 발생을 알리는 무미건조한 목소리로 선내에 긴장감을 조성하려 하고 있었다.
기드온은 맥스를 제지했다.
----
[op_3]
----
맥스는 매뉴얼과 다른 대응을 지시하는 기드온에게 의문을 제기했다. 기드온은 곧 설명하겠다고 답했다.
라일라와 케이틀린은 여전히 개조 가위바위보를 계속하고 있었기에, 기드온은 두 사람을 멈추려 목소리를 내려고 숨을 들이쉬었다.
기드온은 두 사람에게 가볍게 말을 건다. 두 사람은 개조 가위바위보를 멈췄다.
----
마더 컴퓨터로부터 '앞으로 며칠 안에 인류가 멸망할 것'과 '인류 멸망을 막을 방법이 스시라는 것'이 설명된다.
맥스, 라일라와 케이틀린은 너무 많은 정보에 망연자실해 있었다.
기드온에게는 인류 멸망은 이미 한 번 경험한 일이었고, 멸망을 막을 방법이 스시라는 것이 중요한 정보였다.
다만, 다른 세 사람에게는 '앞으로 며칠 안에 인류가 멸망한다'는 정보의 충격이 커서 사태를 받아들이지 못하고 있었다.
기드온은 입을 벌리고 있는 세 사람을 보며, 소통의 실패를 느끼고 있었다.
이 단계에서는 마더 컴퓨터를 통해서가 아니라 자신이 직접 설명하는 것이 더 나았을지도 모른다고 생각했다.
어쨌든 긴급 착륙을 해야 한다. 기드온은 맥스, 라일라와 케이틀린에게 긴급 착륙 절차를 외쳤다.
제정신을 차린 세 사람은 매뉴얼대로 각자의 위치에 섰지만, 여전히 혼란스러워하는 모습이 역력했다.
'폴라폴라폴라호'는 더욱 지구에 가까워졌고, 선내 계기판에서도 경고음이 울렸다. 라일라는 조종간을 고쳐 잡았다.
모두 긴장한 탓에 긴급 착륙은 실패했지만, 승무원 전원은 무사했다.
----
[op_16]
----
폴라폴라폴라호는 착륙 후, 기드온의 관점에서는 이전 시간축과 마찬가지로, 이미 '유인 감시 시간'에 기상해 있던 라일라, 기드온, 케이틀린, 맥스 외의 에이단, 벨라, 코라, 달리아, 에드거, 핀, 하쿠, 재스퍼, 나일라, 오스카, 패트릭, 퀸시, 로완, 시드, 테오, 울릭, 빅터, 윌로우, 자비에르, 조이가 순서대로 깨어나는 '순차 기상 페이즈'에 들어갔다.
첫 번째로 깨어날 사람은 에이단이며, 긴급 착륙에 실패하여 기울어진 선내 로비에서 네 사람은 기상을 기다리고 있다.
라일라, 케이틀린, 맥스는 인류 멸망 이야기를 승무원들에게 어떻게 전달해야 할지 고민하고 있었다.
기드온은 인류 멸망을 막을 방법, 즉 스시에 대해 생각하고 있었다.
----
[op_0]
----
[op_17]
----
첫 번째로 깨어난 이는 에이단이다. 에이단은 한때 파파야 샐러드 오빠였다.
파파야 샐러드 가게 '마운틴 갓'은 지구 연방 본부와 가까운, 맑은 샘물로 유명한 연못 근처에 있는 유명한 가게이다.
파파야 샐러드 가게는 서기 2억 년 전후에 생긴 새로운 형태의 음식점으로, 나팔을 불며 나무 수레를 끌고 이동하는 방식의 가게이다.
나팔 소리를 듣고 손님이 일정 수 모이면, 그때 손님들에게 파파야 샐러드를 무료로 대접한다.
손님들이 파파야 샐러드를 먹는 동안, 눈앞에서 손님들에게 스폰서로부터 광고료를 받은 만담을 늘어놓는, 그런 가게였다.
파파야 샐러드 가게 '마운틴 갓'은 파파야 샐러드의 원조 '마운틴'이 분점하여 차린 곳으로, '마운틴'이라 하면 전설의 파파야 샐러드 오빠 '타카하시'를 배출한 가게이다.
'타카하시'는 이전의 파파야 샐러드 오빠들이 스폰서 만담부터 만담을 시작했던 것과 달리 신작 만담부터 시작하는, 이른바 '신작 시작'을 최초로 시작한 파파야 샐러드 오빠라고 알려져 있다.
파파야 샐러드 가게의 수입은 스폰서 만담을 선보이는 것이었으므로, 당시 파파야 샐러드 가게 업계의 반발은 매우 컸다.
하지만 결국 '타카하시'로부터 시작된 '신작 시작'으로 인해 제1차 파파야 샐러드 가게 붐이 시작되었고, 파파야 샐러드 오빠 전체의 지위 향상에 크게 기여했다.
그 영향도 있어, '마운틴' 계열은 파파야 샐러드 가게 중에서도 파파야 샐러드 오빠의 수준이 특히 높고, 오디션에서 진행되는 4분 만담은 한 번이라도 말을 더듬으면 반드시 떨어지는 것으로 유명하며, 입 안에 심어둔 스피커에서 녹음해 둔 만담을 틀어주는 치트 행위에 대한 대책으로, 오디션 전에 목에 스턴건을 대는 규칙이 있는 것도 또한 유명했다.
에이단은 그 '마운틴 갓'에서도 필두 파파야 샐러드 오빠인 '타카하시 갓'을 동경하여, 고향의 이름 없는 파파야 샐러드 가게에 취직한 하급 파파야 샐러드 오빠였다.
에이단은 '마운틴' 계열의 오디션을 본 것도 아닌데, 스턴건을 맞은 후에 만담을 하는 연습만 여러 번 했기 때문에, 스턴건에 대한 내성이 매우 강했다.
----
[op_19]
----
어느 날 에이단은 평소처럼 '마운틴 갓'에 파파야 샐러드를 먹으러 왔다.
물론 에이단은 '마운틴 갓'에서 일하는 것이 아니었으므로, 손님으로 온 것뿐이었다.
'타카하시 갓'을 비롯해 여러 파파야 샐러드 오빠들을 보는 것이 에이단의 목적이었다.
'마운틴' 계열 중에서도 '마운틴 갓'의 파파야 샐러드는 일반 파파야 샐러드보다 파파야 양이 많고, 강낭콩 양이 적은 경향이 있다.
방울토마토, 땅콩, 말린 새우, 마늘의 양은 '마운틴' 계열 비전 레시피와 동일한 양이지만, '마운틴 갓'의 특징적인 맛으로, 고추의 양은 비전 레시피에서 대폭 증량되어 거의 4.5배라고 해도 과언이 아닐 만큼의 양이 들어가 있었다.
'마운틴 갓'의 간판에 그려진 불을 뿜는 파파야가 그 매운맛을 경고하고 있었다.
----
[op_18]
----
에이단은 파파야 샐러드를 입으로 가져갔다. 그 순간, 입 안에 격통이 몰아쳤다.
마치 입 안이 불이라도 난 것 같았다. 혀는 마비되고, 목은 타는 듯이 뜨거웠다.
강렬한 매운맛이 에이단의 미각을 사정없이 공격했다.
뇌가 위험 신호를 발하고 있었다. 그러나 에이단은 파파야 샐러드를 삼켰다.
삼킨 순간, 위 부근에서 뜨거운 것이 치밀어 오르는 것을 느꼈다.
마치 위 속에서 마그마가 끓고 있는 것 같았다. 에이단은 무심코 기침을 했다. 기침할 때마다 입에서 뜨거운 숨이 새어 나왔다. 그것은 마치 작은 화염방사기 같았다. 눈에서는 눈물이 쏟아지고, 코에서는 콧물이 멈추지 않았다.
얼굴은 순식간에 붉게 물들고, 이마에서는 땀이 솟아났다.
에이단은 자신의 얼굴이 얼마나 끔찍한 상태가 되었는지 상상조차 할 수 없었다.
다만, 이 격렬한 고통을 어떻게든 하고 싶다는 생각뿐이었다.
에이단은 나눠 받은 생수병 뚜껑을 한 손으로 열어, 단숨에 마셨다. 그러나 그 물은 마치 뜨거운 물처럼 느껴졌다.
매운맛은 전혀 가라앉지 않고, 오히려 뜨거움이 더해진 것 같았다.
에이단은 다시 물을 마시려 했지만, 그 손은 떨리고 있었다.
호흡은 거칠고, 심장은 격렬하게 고동쳤다. 마치 마라톤을 완주한 후 같았다.
그러나 몸은 지쳐있기는커녕, 흥분하고 있는 듯했다. 그것은 고통이 가져다주는 비정상적인 흥분이었다.
에이단으로서도 여러 번 경험한 '마운틴 갓'의 파파야 샐러드였지만, 에이단은 매운맛에 약했다.
----
[op_20]
----
에이단은 매운맛으로 몽롱한 의식 속에서, 눈앞에서 펼쳐지는 '타카하시 갓'의 만담에 귀를 기울였다.
그것은 그가 여러 번 들었던 고전적인 이야기였지만, 그날은 평소와 다르게 들렸다.
'타카하시 갓'이 말하는 단어 하나하나가 마치 암호처럼 에이단의 뇌 속에서 재구성되어 갔다.
그것은 오랜 세월 파파야 샐러드 오빠로 살아온 에이단이기에 이해할 수 있는 영역이었다.
파파야 샐러드 가게 '마운틴' 계열에서도 유명한 고전, '레시피'.
파파야 샐러드의 숨겨진 레시피를 둘러싼 만담이지만, 그것은 단순한 비유적 표현이 아니라 구체적인 장소를 지시하는 것처럼 보였다.
'타카하시 갓'이 말하는 파파야의 산지, 양념의 배합, 조리 도구의 배치, 그것들은 모두 특정 장소를 가리키는 지도처럼 에이단의 머릿속에서 연결되어 갔다.
그것은 파파야 샐러드의 진수, 그리고 '타카하시 갓'이 숨긴 보물의 위치를 가리키고 있었다.
에이단은 그 장소가 어디인지 몽롱한 의식 속에서 확신했다.
그곳에 무엇이 있는지는 알 수 없었지만, 그 장소로 가야 한다는 강한 충동에 사로잡혔다.
그것은 마치 운명에 이끌리는 듯한, 거부할 수 없는 힘이었다.
그 장소야말로 파파야 샐러드의 진실을 밝히는 열쇠이며, 동시에 에이단 자신의 삶을 크게 바꿀 장소가 될 것이라고, 그는 직관적으로 이해하고 있었다.
'타카하시 갓'의 만담은 단순한 오락이 아니라, 에이단에게는 인생을 좌우하는 중요한 계시가 되었다.
에이단은 그 장소로 향하기 위한 준비를 마음속으로 조용히 시작했다.
그것은 파파야 샐러드 오빠로서의 새로운 여행의 시작을 의미했다.
----
[op_21]
----
에이단은 '마운틴 갓'을 나서자, '마운틴 갓'과 유명한 세계 유산 '파파야 피라미드' 사이에 있는 공중화장실로 향했다.
용변을 보는 것이 큰 목적이었지만, '레시피'를 듣고 번뜩인 보물의 위치, 그곳이야말로 그 공중화장실이었다.
에이단은 일단 용변을 본 후, 주위를 둘러보았다.
----
[op_22]
----
화장실 칸에서 보이는 풍경은 그저 화장실이었다.
일반적인 사람들에게는 평범한 일상에 불과한 풍경이었지만, 에이단에게는 보물의 핵심에 다가가고 있다는 확신이 있었다.
하지만 여기서부터는 에이단 자신도 '레시피' 만담에서 어떤 힌트도 떠올리지 못했다.
일단 에이단은 벽을 노크해 본다. 아무 일도 일어나지 않았다.
바닥을 발뒤꿈치로 시끄럽게 걸어 본다. 아무 일도 일어나지 않았다.
천장을 올려다보며, 천천히 벽의 화장지를 누른다.
화장지는 천천히 벽 속으로 빨려 들어갔다.
----
[op_9]
----
그 순간, 에이단은 반전을 경험했다.
갑자기 눈앞에 반전 UI가 나타났다.
왼쪽은 '지금까지의 삶을 선택' 버튼, 오른쪽은 '다른 삶을 선택' 버튼이다.
불행히도 에이단은 화장지를 누르기 위해 이미 오른손을 벽에 대고 있었다.
갑자기 눈앞에 나타난 반전에 에이단이 굳어 있자, 오른손과 겹쳐진 '다른 삶을 선택' 버튼이 자연스럽게 반응한 것이었다.
----
[op_12]
----
그리고 캐릭터 생성 등을 거쳐, 에이단이 날아간 곳은 '우주선 폴라폴라폴라호 존재周知船' 승무원 숙소였다.
파파야 샐러드 오빠로서 '마운틴' 계열을 꿈꾸며 만담을 계속 연습해 온 기억, 너무 매워서 어찌할 도리가 없었던 '마운틴 갓'의 파파야 샐러드 기억, 그리고 교육 학교에 입학하기 위해 열심히 수험 공부를 해왔던 기억이 뒤섞여 있었다.
에이단은 지금 여기 있는 자신에게 현실감이 없었지만, 숙소로 돌아와 침대에 눕는 일련의 움직임은 순조롭게 할 수 있었다.
----
[op_0]
----
[op_17]
----
깨어난 에이단에게 라일라, 케이틀린, 맥스는 인류 멸망 이야기를 전했고, 기드온은 인류 멸망을 막을 방법인 스시에 대해 전했다.
스시가 무엇인지에 대한 이야기가 나올 뻔했지만, 다음은 모두가 기상한 후에 생각하기로 하고, 다섯 사람은 다음 승무원이 기상하기를 기다리기로 했다.
그리고 다음으로 깨어난 것이 벨라였다. 다섯 사람이 기다리는 로비에 벨라가 얼굴을 내미는 순간, 갑자기 우주선이 천천히 움직이기 시작했다.
----
[op_16]
----
'순차 기상 페이즈' 중인 우주선은 절대 안정이 규칙이었고, 기상한 벨라를 포함하여 기상 중인 승무원은 6명이었다.
나머지 코라, 달리아, 에드거, 핀, 하쿠, 재스퍼, 나일라, 오스카, 패트릭, 퀸시, 로완, 시드, 테오, 울릭, 빅터, 윌로우, 자비에르, 조이 18명은 여전히 콜드 슬립 중이었다.
우주선이 움직이기 시작하는 순간, 케이틀린은 로비의 정지 제어 잠금 시스템을 확인한다.
잠금 레버가 가장 아래 눈금과 두 번째 눈금 중간쯤에 위치해 있는 것을 확인하자, 케이틀린은 레버를 가장 아래까지 당겨 내렸다.
딸깍 소리와 함께 우주선은 멈췄다.
라일라는 휘파람을 불고 윙크를 한다.
'폴라폴라폴라호'는 착륙에 실패했기 때문에, 통상과는 다른 흔들림이나 부하가 걸렸을지도 모른다.
우주선이 움직인 이유와 잠금 레버의 원인을 여섯 사람은 그렇게 결론 내렸다.
----
[op_17]
----
우주선의 정지 제어 잠금 소동이 일단락된 후, 깨어난 벨라에게 라일라, 케이틀린, 맥스는 인류 멸망 이야기를 전했고, 기드온은 인류 멸망을 막을 방법인 스시에 대해 전했다.
벨라는 인류 멸망 이야기를 듣는 동안, 에이단과는 달리 침착함 그 자체로 보였다.
그러나 기드온으로부터 인류 멸망을 구할 방법에 대한 이야기가 시작되자, 벨라는 의아한 표정이 되었다.
인류 멸망을 막을 방법이 '스시'라고 들은 순간, 벨라의 눈은 커지고 완전히 굳어버렸다.
----
[op_23]
----
벨라의 부모는 객관적으로 볼 때 악덕 점술가였다.
벨라가 어릴 때부터 사람들에게 인류 멸망을 설파하며 공포심을 부추기고, 현세의 재산 따위는 의미 없다고 말하며 기부금 명목으로 돈을 뜯어내어, 자신들은 사치스러운 생활을 하고 있었다.
벨라 부모의 명예를 위해 정보를 덧붙이자면, 서기 2억 년이라는 시점을 틈타 그러한 활동을 하는 사람이 매우 많았고, 그들 대부분이 그다지 부유하지 않은 가정이 많았기에, 일종의 자선 활동의 일환으로 사회가 그 활동을 묵인하는 듯한 분위기도 있었다.
그렇게, 벨라 자신은 어느 정도 제대로 된 교육을 받을 수 있었기에, 자신의 부모가 하는 일, 그리고 그 혜택을 받고 있는 자신에 대해 달관적인 인생관을 가지고 있었다.
벨라 자신도 부모는 부모, 자신은 자신이라고 생각했고, 성인이 된 후에는 점술과는 거의 관계없는, 지역 통행 특파원 직업을 가졌다.
----
[op_24]
----
서기 2억 년 전후의 지역 통행 특파원 업무는 실제로는 정해진 이동 수단으로 정해진 경로를 순회하며, 정해진 변화가 일어나는지 확인하는 일이다.
지역 통행 특파원에게 지급된 단말기에는 특파원 자신이 입력하는 항목과는 별개로, 항상 작동하는 센서가 끊임없이 주위 상황을 감시하며 정보를 마더 컴퓨터에 전송하는 시스템으로 되어 있었다.
벨라 자신의 인식으로는 탐험가처럼 자신이 원하는 곳을 여행할 수 있는 일이었지만, 실제로는 이 시대에 존재하는 다른 다양한 직업과 마찬가지로, 대부분의 결과가 사전에 정해져 있는 일이었다.
어쨌든, 벨라는 다양한 지역을 여행하며 초보자 파티를 돕고, 계속 빛나는 예언서나 폐허에 사는 과학자 등과 만나, 마왕을 쓰러뜨리고, 최종적으로는 '인류 멸망은 사실이다'라고 확신하게 되었다.
벨라 입장에서 보면, 벨라의 부모는 사실을 말하고 있었다는 인식이 되지만, 근거 없이 선전하여 금전을 얻는 행위는, 진실이든 완전히 허튼소리든, 벨라에게는 둘 다 사기와 다름없었다.
인류 멸망의 정확한 시기나 일어날 현상에 대한 자세한 내용은 벨라도 파악하지 못했지만, 서기 2억 년 그 시점에 지구에 있는 것은 위험하다고 판단하여, 벨라는 '우주선 폴라폴라폴라호 존재周知船' 승무원 교육 학교에 입학하게 되었다.
----
[op_17]
----
벨라에게는 인류 멸망은 다양한 정보로부터 불가피한 현상이라고 스스로 확신했던 것이었으며, 인류 멸망을 막는다는 행위는 예상치 못한 발상이었다.
그 구체적인 방법인 '스시'라는 것은 한때 지역 통행 특파원으로 다양한 지역을 여행했던 벨라도 들어본 적 없는 것이었지만, 조금 궁금하다, 고 벨라는 생각했다.
여기서도 스시가 무엇인지에 대한 이야기가 나올 뻔했지만, 다음은 모두가 기상한 후에 생각하기로 하고, 여섯 사람은 다음 승무원이 기상하기를 기다리기로 했다.
----
[op_0]
----
[op_17]
----
'순차 기상 페이즈'에서 다음으로 깨어난 이는 코라이다.
기상 중인 승무원들은 코라에게도 동일한 설명을 했고, 코라도 비슷한 반응을 보였다.
역시 스시가 무엇인지에 대한 이야기가 나올 뻔했지만, 다음은 모두가 기상한 후에 생각하기로 하고, 일곱 사람은 다음 승무원이 기상하기를 기다리기로 했다.
----
[op_0]
----
[op_17]
----
다음으로 깨어난 이는 달리아였다.
승무원이 되기 전, 달리아는 마을의 빵집에서 일했다. 그녀가 가장 잘 만드는 빵은 크루아상이었다.
달리아가 일하는 빵집은 도심에서 조금 떨어진 조용한 주택가 한쪽에 있었고, 벽돌로 지어진 작은 건물은 담쟁이덩굴이 얽혀 사랑스러운 인상을 주었다.
이른 아침부터 빵 굽는 고소한 냄새가 거리에 퍼져, 이웃 주민들에게 그 냄새는 일상생활의 일부가 되었다.
----
[op_25]
----
달리아의 크루아상은 겉은 바삭하고 속은 촉촉하며, 버터 향이 풍부했다.
그 맛은 마을 사람들 사이에서 평판이 자자하여, 달리아의 크루아상을 찾아 먼 곳에서 찾아오는 사람도 있었다。
그러던 중, 몇 차례 환생하여 은퇴한 현자라고 자칭하는 손님이 찾아와, 세계 빵의 다양성을 지키기 위해 달리아는 특별한 빵을 만들게 된다.
용의 침을 이용해 만드는 효모를 얻기 위해 주가 조작으로 큰 돈을 손에 넣고, 겨우 만든 특별한 빵이 자아를 가지고 달리아와 바뀌고, 현자가 봉인을 위해 비 오는 날 특별한 빵과 함께 밖에 나가는 등 하여, 최종적으로 달리아는 시간 정지 능력을 얻게 되었다.
한 달에 한 번만, 일주일 정도 달리아는 주위 시간을 멈출 수 있다.
다만, 달리아 자신의 시간도 멈추기 때문에, 달리아 자신은 그 시간 정지 능력을 진정한 의미에서는 이해하지 못했다.
----
기상 중인 승무원들은 달리아에게도 동일한 설명을 했다.
달리아도 비슷한 반응을 보였다.
역시 스시가 무엇인지에 대한 이야기가 나올 뻔했지만, 다음은 모두가 기상한 후에 생각하기로 하고, 여덟 사람은 다음 승무원이 기상하기를 기다리기로 했다.
----
[op_0]
----
제1장 ~눈뜸~
----
[op_0]
----
이미 '유인 감시 시간'에 기상해 있던 라일라, 기드온, 케이틀린, 맥스 네 명과, '순차 기상 페이즈'로 깨어난 에이단, 벨라, 코라, 달리아 네 명, 합해서 여덟 명은 우주선 로비에서 다음으로 깨어날 에드거를 기다리고 있었다.
그때까지는 대체로 기상 완료된 승무원과 깨어난 승무원이 인류 멸망 이야기의 여운이나 가벼운 잡담 등을 나누고 있으면 곧 다음 승무원이 깨어나는 속도였다.
그러나 그런 이야기를 모두 마치고, 대화가 끊기는 빈도가 늘었음에도 에드거가 깨어날 기미는 아직 없었다.
이 시간이 길게 느껴진 원인으로는, 마지막으로 깨어난 달리아와 그전의 일곱 명 사이에서 '유인 감시 시간'이 겹치는 빈도에 차이가 있어, 다소 대화가 어색했던 것도 영향을 미쳤을 수 있다.
다만, 그런 정신적인 원인을 제하고도 실제로 에드거가 깨어나는 시간은 지금까지 깨어난 네 명보다 훨씬 길게, 시간이 걸렸다.
----
{demo_skip_begin}
----
{demo_skip_end}
----
[op_0]
----
[op_0]
----
[op_0]
----
[title]
----
[op_0]
----
[op_0]