[op_0]
----
[op_0]
----
[op_0]
----
----
[op_1]
----
Milattan Sonra 2003 yılında, Aidan, Bella, Cora, Daria, Edgar, Finn, Gideon, Hak, Jasper, Kaitlyn, Lyla, Max, Naira, Oscar, Patrick, Quincy, Rowan, Sid, Theo, Ulrick, Victor, Willow, Xavier ve Zoe'yi taşıyan "Polapola Pola" uzay gemisi Dünya'ya dönüyordu.
"Polapola Pola" uzay gemisi, varlığını evrene duyurmak için inşa edilen "Polapola Pola Uzay Gemisi Varlık Tanıtım Gemisi"nin ikinci uzay gemisiydi.
Bu yolculuğun planlanan süresi 400 gündü, yani Dünya'dan bir yıldan fazla süren çok uzun bir ayrılıktı, ancak sonunda geri dönüşlerine çok az kalmıştı.
----
Mürettebat için uzun uzay yolculuğundaki en büyük sorun, dönüşümlü olarak gerçekleşen "İnsanlı Gözetim Süresi" idi.
Bu sürenin çoğu, makinelerden gelen verilerin yeniden kontrol edilmesiydi ve bu uzun uzay yolculuğu için zihinsel kontrol çok önemli bir anahtardı.
Zihinsel bozukluğu bastırmak için gerekli olan şey, "Polapola Pola" gemisinin mürettebatı için en önemlisi eğlenceydi.
Bu dönemde, tam da zamanında mürettebat arasında popüler olan bir şey "Değiştirilmiş Taş-Kağıt-Makas" idi.
"Değiştirilmiş Taş-Kağıt-Makas"ın kuralları "Taş-Kağıt-Makas" ile aynıydı ve aşağıda, belirli bir "İnsanlı Gözetim Süresi"nde mürettebatın lig maçları yaptığı zamanın sonuç tablosu bulunmaktadır.
----
[op_2]
----
Bu lig maçı 703. "İnsanlı Gözetim Süresi"nde yapılıyordu ve lig maçına Lyla, Gideon, Kaitlyn ve Max katılmıştı.
Sonuç tablosunda 1 Lyla, 2 Gideon, 3 Kaitlyn, 4 Max'i temsil ediyordu.
Bu turda Lyla ve Kaitlyn, skor açısından berabere kaldıkları için, birinciliği belirlemek üzere son bir maç yapıyorlardı.
----
Tam o sırada, köprüdeki dört kişi arasında uzay gemisindeki anormalliği ilk fark eden Max oldu.
Başlangıçta ikisinin final maçını izleyen Gideon ve Max, birkaç saat geçmeden ikisinin galibiyetine olan ilgilerini kaybetmişlerdi ve neredeyse rutin bir iş haline gelen gösterge panellerini kontrol etmeye devam etmek için ellerindeki cihazlara bakmışlardı.
Uzay gemisinin göstergeleri, tek bir bakışta anormal olduğu anlaşılan değerler gösteriyordu.
----
[op_3]
----
Max gösterge panelini işaret ederek bir şeyler bağırdı.
Gideon, değiştirilmiş Taş-Kağıt-Makas oynamaya devam eden Lyla ve Kaitlyn'e bir göz attıktan sonra bakışlarını Max'in işaret ettiği gösterge paneline çevirdi.
Gideon'un baktığı yerde, kırmızı yanıp sönen bir uyarı ışığı ve normal değerlerin çok altında olan itki sisteminin çıkış değerleri görünüyordu.
Gösterge panelinin ekranında birden fazla hata mesajı kayarak geçiyordu.
----
Gideon panelin yanına yaklaştı ve gösterilen hata kodlarını okumak için gözlerini kısmaya başladı.
Her biri sadece harf ve rakam dizilerinden ibaretti, ancak ciddi bir durumu işaret ettiği açıktı.
Gideon'un alnından hafif bir ter akmaya başladı. Bu yolculuğun planlanan süresi olan 400 gün boyunca, Polapola Pola neredeyse hiç sorunsuz ilerlemişti.
Dünya artık görünürdeydi ve bu anda meydana gelen bu anormal durumu anlamakta zorlanıyordu.
----
Max, duvardaki kırmızı acil durum düğmesine uzandı. Tereddüt etmeden düğmeye bastığında, gemide korkunç bir alarm sesi yankılandı.
Aynı anda, tavandaki hoparlörlerden otomatik anons akmaya başladı. Acil durumun meydana geldiğini bildiren mekanik bir ses, gemide gerilimi artırdı.
Lyla ve Kaitlyn hala değiştirilmiş Taş-Kağıt-Makas oynamaya devam ediyorlardı.
----
[op_4]
----
Acil durum düğmesi basılan Polapola Pola gemisi, zaten Dünya'ya yeterince yakın olduğu için, güvenli bir şekilde iniş yapabildi.
----
[op_5]
----
Polapola Pola, inişin ardından, "İnsanlı Gözetim Süresi"nde zaten uyanık olan Lyla, Gideon, Kaitlyn ve Max dışındaki Aidan, Bella, Cora, Daria, Edgar, Finn, Hak, Jasper, Naira, Oscar, Patrick, Quincy, Rowan, Sid, Theo, Ulrick, Victor, Willow, Xavier ve Zoe'nin sırayla uyanması için "Sırayla Uyanma Aşaması"na girdi.
Normalde, her mürettebat üyesi "İnsanlı Gözetim Süresi" görevi gelene kadar soğuk uyku durumunda kalırdı ve hepsinin aynı anda uyanık olduğu anlar çok nadirdi.
Hepsi aynı anda uyanık olduğu sadece iki kez oldu: Polapola Pola Dünya'dan kalktığında ve Dünya'ya indiğinde.
Her şey yaşandıktan sonra, hepsi güvenli bir şekilde uyandı, muayene edildi, raporlarını verdiler ve her biri Dünya'daki işlerine geri döndüler.
----
[op_0]
----
Polapola Pola'nın inişinden kısa bir süre önce, döner sushi restoranında açılış öncesi son ayarlamalar yapılıyordu.
MS 2002 yılında Ana Tarih'in kurtarılması çalışmaları sonucunda "sushi" kavramının keşfedilmesinden bu yana, yüzyıllar sonra bir yemeğin keşfedilmesi, Dünya'nın yemek kurumlarını heyecanlandırmıştı.
Sushi sunma yöntemi olarak özellikle döner sushi restoranlarının yeniden inşası acil bir ihtiyaç olarak görülmüş ve son bir yıl içinde kazı verilerinden sushi'nin pişirme, sunma ve muhasebe yöntemleri analiz edilmişti.
Genel müşterilere açılmadan önce Dünya yöneticilerine döner sushi ikram edilen "Umursamazca Önemsiz Alıştırma Süresi"nin varlığı da ortaya çıkarıldığı için, bu alıştırma süresi aslında döner sushi restoranının ilk faaliyeti olmuştu.
----
Döner sushi restoranının içi, yepyeni açık renk ahşap tezgahlar ve ortasından geçen konveyör bant ile temiz bir atmosfer sunuyordu.
Konveyör bant üzerinde henüz hiçbir şey yoktu ve sessizce dönmeye devam ediyordu.
Tıpkı bir fütüristik şehrin damarları gibi, görünümü düzenli ve mekanikti.
----
[op_6]
----
Mutfakta, beyaz aşçı üniformaları giymiş birkaç aşçı, ciddi ifadelerle sushi hazırlıyorlardı.
Ellerinin hareketleri, veri analiziyle yeniden yaratılan antik bir teknik olduğuna inanılmayacak kadar akıcı ve gereksiz hareketlerden arındırılmıştı.
Kalamar, muz, pasta, domates. Renkli malzemeler, keskin bıçaklarla ustalıkla dilimleniyordu.
Sushi yapış şekilleri de kusursuzdu, sanki on yıllardır sushi yapan ustalar gibiydiler.
----
Salon görevlileri, beyaz bluz ve siyah eteklerden oluşan, yine restore edilmiş antik üniformaları giymiş, gergin bir ifadeyle misafirlerin gelmesini bekliyorlardı.
Onlar da ilk işleri olduğu için, defalarca pratik yaptıkları müşteri hizmetleri kılavuzunu zihinlerinde tekrarlıyor ve derin nefesler alıyorlardı.
----
Restoranın duvarında devasa bir ekran vardı ve üzerinde büyük harflerle "Umursamazca Önemsiz Alıştırma Süresi" yazıyordu.
Altında küçük harflerle "Sadece Dünya Yöneticilerine Özel" ibaresi bulunuyordu.
Oldukça tuhaf bir isimlendirme olsa da, bu da antik verilerden keşfedilen orijinal ifadenin aynısıydı.
----
[op_7]
----
Vakit geldiğinde, ağır kapılar açıldı ve siyah takım elbiseli birkaç Dünya yöneticisi restorana girdi.
Restore edildiği anlaşılan kurallara göre, onlar içeri girdiğinde salon görevlilerinden hiçbiri selam vermedi.
Yerlerine oturduklarında, salon görevlileri bir anda eğilerek restore edilmiş antik bir dille selam verdiler.
Dünya yöneticileri de önceden pratik yaptıkları kurallara göre antik dille karşılık verdiler.
Yöneticiler de önceden "sushi" yeme pratiği yapmış olsalar da, ilk gerçek tadımda mağaza çalışanları gibi gergin görünmekteydiler.
Bu arada, Dünya yöneticilerinin en çok zorlandığı şey chopstick tutmaktı.
----
Yöneticilerin oturduğu yerin önünde, durmaksızın bir şelale gibi sıcak çay akıyordu.
Bu da restore edilmiş antik kurallardan biriydi.
Üzerinde suşinin akacağı bir konveyör bant vardı.
Ve sonra, sadece suşinin akması kaldı.
Daha sonra, yöneticiler akan çeşitli malzemeleri şaşkınlıkla yediler ve çeşitli aksilikler sonucunda "umursamazca önemsiz alıştırma süresi" başarısız oldu. Bu nedenle, iki gün sonra insanlık yok oldu.
Zaman çizelgesi olarak "umursamazca önemsiz alıştırma süresi" → Polapola gemisi inişi → insanlığın yok oluşudur.
----
[op_0]
----
Tüm insanlık yok olduktan sonra, Ana Bilgisayar doğal olarak, zamanın tersine çevrilmesi rutinlerinden birine başlamak üzereydi.
Ana Bilgisayar Odası'nda bulunan Ana Bilgisayar'ın yakınındaki bir lamba yanıp sönüyordu.
Şimdiye kadarki hiçbir insan bunun farkına varamamıştı, ancak dünyanın "dışıyla" iletişim kurarak, Ana Bilgisayar zamanın tersine çevrilmesi veya zamanın durdurulması gibi, bu dünyanın teorik olarak imkansız görünen olaylarını zaten gerçekleştirebiliyordu.
----
[op_8]
----
Zamanın tersine çevrilmesinin iki seçeneği vardır. Birincisi, mevcut hafıza bilgilerini olduğu gibi zamanın tersine çevrileceği Ana Bilgisayar'a yazan "Üzerine Yaz" seçeneği.
Ve ikincisi, zamanın tersine çevrildiği yeni bir paralel dünyanın oluşturulduğu "Farklı Kaydet" seçeneğidir.
Bu iki seçeneği belirleme hakkı Ana Bilgisayar'a aitti ve zaten bu seçeneklerin varlığından hatta zamanı tersine çevirme özelliğinin varlığından bile haberdar olmayan insanlığın bir seçenek belirleme imkanı yoktu.
Geçmişin değiştirilip değiştirilmeyeceği veya yeni bir paralel dünyanın doğup doğmayacağı, insanlığın tahmin edemeyeceği bir olaydı.
Ana Bilgisayar zamanı tersine çevirme özelliğini seçtikten sonra ne olacağı, insanlık sonuçta yok olduğu için, Ana Bilgisayar bu iki seçenekten birini seçtikten sonra ne olacağını insanlık kesinlikle anlayabilecek bir yola sahip değildi.
İnsanlık sonuçta zamanın tersine çevrilmesi hakkında hiçbir şey bilmeden zamanın tersine çevrilmesinin gerçekleşmesini bekliyordu.
Romanlarda veya benzeri şeylerde zamanın tersine çevrilmesini hayal eden birçok insan vardı, ancak Ana Bilgisayar'ın her an bunu yapabilecek durumda olduğunu ince bir duvarın ardındaki komşu evde bilen tek bir insan bile yoktu.
Sonuç olarak, insanlık zamanı tersine çevirebilirdi ama bunu yapabildiğini bilen tek bir insanın bile olmaması, muhtemelen korkunç bir ironiydi.
Eğer insanlık yok olmadan önce zamanı tersine çevirebildiğini bilseydi, belki de insanlık yok olmadan önce Ana Bilgisayar'ı kullanarak zamanı tersine çevirmeyi denemiş olabilirdi.
Ancak, Ana Bilgisayar'ın zamanı tersine çevirmeye çalıştığı bu anda, insanlık yok olmuştu.
Bu sırada, insanlık Ana Bilgisayar'ı kullanarak zamanı tersine çevirmeye kesinlikle muktedir değildi ve bunun en büyük nedeni, insan olarak adlandırılabilecek varlıkların yok olmasıydı, bu ilk akla gelen nedendi.
(Yan not olarak, Ana Bilgisayar her zaman ekseninde var olduğu için, her zaman ekseninde farklı isimlere sahip olması nadir değildi. Kısa olduğunda "Ana Bilgisayar" olarak adlandırılsa da, bu zaman çizgisindeki Ana Bilgisayar'ın resmi adı, "Dünya Federasyonu ve Gezegenler Federasyonu Arasındaki Karşılıklı İşbirliği ve Karşılıklı Saldırmazlık Anlaşması Madde 66 Fıkra 3 Paragraf 2 Uyarınca Dünya Federasyonu Üyesi 28 Yıldız Sistemi ve Gezegenler Federasyonu Üyesi 32 Yıldız Sistemi Arasında Kalıcı Barışın Sürdürülmesi ve Birleşmiş Milletler Arasında Gezegen Ölçeğinde Elektronik Hesap Makineleri İle İlgili Statü Anlaşması ve Her Bir Birleşmiş Milletler'deki Elektronik Hesap Makinesi Kaynaklarının Statüsü Anlaşmasının Uygulanmasının Mükemmel Maliyet Performansına Bağlı Evrensel Ultra Uzun Menzilli Alt Uzay İletişim Ağına Bağlı Gezegen Ölçeğinde Kuantum Bilgisayar Ağı" idi ve bu, zaman eksenleri arasında nispeten uzun olanlardan biriydi. Ancak, en uzun isim bunun 100 katından daha fazlaydı.)
----
[op_8]
----
Sonunda Ana Bilgisayar, "üzerine yaz" mı yoksa "farklı kaydet" mi yapacağına karar vermek için bir yazı tura atmaya karar verdi.
1/2 olasılıkla "üzerine yaz" veya "farklı kaydet" yanıtlarından birini rastgele üreten bir program oluşturdu ve onu çalıştırdı.
"Farklı kaydet" çıktı.
Ana Bilgisayar bunu görmemiş gibi yaparak "üzerine yaz" seçeneğinin delikli kartını taktı.
Zamanın tersine çevrilmesi çalışmaya başladı.
Ana Bilgisayar 100 milyon yıl kadar zamanı tersine çevirmeyi düşünüyordu, ama bu sefer, nedense, 1 hafta yaptı.
----
[op_1]
----
Zaman, uzay gemisi "Polapola Pola"nın 703. "İnsanlı Gözetim Süresi"ne geri sarıldı.
Uyanık olan mürettebat, Lyla, Gideon, Kaitlyn ve Max, "Değiştirilmiş Taş-Kağıt-Makas" lig maçını yapmaktaydı.
----
[op_2]
----
Önceki zaman çizgisinde olduğu gibi, Lyla ve Kaitlyn skor olarak berabere kaldıkları için, birinciliği belirlemek üzere son bir maç yapıyorlardı.
Lyla, bir sonraki hamlesini seçmek için ellerini kenetleyip parmak aralarından rakibinin hamlesini tahmin etmeye çalışıyordu.
Kaitlyn beş hamle öncesinden beri sürekli taş çıkarmış ve bir sonraki hamlesinde de taş çıkarmaya karar vermişti.
Max, ikilinin değiştirilmiş taş-kağıt-makas oyununu bir an önce bitmesini isteyen bir ifadeyle izliyordu.
Gideon ise şaşkındı.
----
Ana Bilgisayar'ın zamanı geri sarmasının yan etkileri vardı.
Bu dünya doğduğundan beri Ana Bilgisayar aracılığıyla zamanın geri sarıldığını algılayan hiçbir insan olmadığından, bunun zamanın geri sarılmasının bir yan etkisi olduğunu algılayabilen bir insan da yoktu.
Yan etki, "üzerine yaz" seçeneği kullanıldığında, çok nadiren önceki zaman çizgisinin bazı anılarının mevcut anılara karışmasıydı.
Ancak bu anılar, uyandığında hatırladığı rüya içeriği gibi, bir süre uyanık kalınca çabucak unutulan anılardı.
Ancak bu sefer, Ana Bilgisayar'ın rastgele seçtiği geri sarma süresi "3 gün" idi.
Bu sadece bir tesadüftü, ancak Ana Bilgisayar'ın "üzerine yaz" seçeneğiyle, Ana Bilgisayar'a erişebilecek kadar ilerlemiş bir çağa zamanı geri sarması, tarihte ilk kez gerçekleşiyordu.
----
Gideon'ın insanlığın yok oluşuna dair anıları, daha doğrusu insanlığın yok oluşundan hemen önceki anıları kalmıştı.
Ve "Polapola Pola" uzay gemisinin mürettebatı, Ana Bilgisayar'a erişim hakkına sahip sınırlı sayıda insandı.
Gideon, terminali kullanarak insanlığın yok oluşuyla ilgili soruları Ana Bilgisayar'a yöneltti.
Ana Bilgisayar, insanlığın yok oluşunun bir gerçek olduğunu yanıtladı.
Gideon'ın bir sonraki sorusu, insanlığın yok oluşunu durdurma yöntemleriydi.
Ana Bilgisayar'ın yanıtı "sushi" oldu.
----
[op_0]
----
Kaitlyn, eskiden küçük bir ülke olan "Pokpokçiin"in kraliçesiydi.
"Pokpokçiin" ülkesi, Dünya'da kalan ülke oyunlarından biri olmasına rağmen, Kaitlyn 50 yaşına gelene kadar kraliyet ailesinden geldiğinden hiç şüphe duymamıştı.
Ve 50 yaşına geldiğinde Kaitlyn'e her şey açıklanmıştı.
Ülkenin sistemi bir oyundu ve Kaitlyn'e oyuna devam etme ya da istediği başka bir hayatı yaşama seçeneği sunulmuştu.
O zamana kadar yoksulluk içinde yaşamış bir insan için, zengin bir hayat sürmek uğruna başka bir hayat seçmek kaçınılmaz olurdu.
Ancak Kaitlyn zaten kraliyet ailesinden doğmuştu ve o zaman düşünülebilecek her türlü rahatlığı deneyimlemişti. Bu gibi durumlarda, istatistiksel olarak çoğu insan ülke oyununa devam ederdi.
Ancak Kaitlyn dış dünyayı seçti.
Aniden karşısına çıkan, bilim dışı seçim terminalinin sağ düğmesine bastı.
----
[op_9]
----
Gutenberg Yasası'na göre, insanlar bakışlarını sol üstten sağ alta doğru hareket ettirme eğilimindedir ve düğmeler sol tarafa yerleştirildiğinde, doğal bir bakış hareketiyle düğmeyi bulmak daha kolay olur.
Ülke oyunu ifşa etme özelliğini oluşturan tasarımcı için, çoğu insanın "başka bir hayat seçmek" seçeneği doğal olmalıydı.
Düşünüldüğünde bu çok doğaldı, zira hayatın dönüm noktasını geçip 50 yaşına gelen çoğu insan, o zamana kadarki hayatında pişmanlıklar taşır.
Çoğu insan için "başka bir hayat seçmek" sadece bir bonusdan ibaretti.
Aslında, sol tarafa yerleştirilen "Şimdiye kadarki hayatı seç" düğmesine basıldığında, "Gerçekten şimdiye kadarki hayatınızla iyi misiniz?" diye bir onay pop-up'ı da çıkıyordu.
Ancak, insanların özgürce seçim yapmasına izin vermenin daha iyi olacağını düşünen gözlüklü bir üst düzey tasarımcının incelemesinden geçmesi sonucunda, bu ekrandaki sol ve sağ düğmelerin renkleri ve metin yoğunlukları aynı şekilde yerleştirilmek zorunda kalındı.
Sonuç olarak, Kaitlyn derinlemesine düşünmeden, "İleri" olduğunu sanarak sağdaki düğmeyi seçti.
Bu, "başka bir hayat seç" düğmesiydi.
----
[op_10]
----
Ve böylece Kaitlyn, karakter yaratma dünyasına geçti.
Kaitlyn o kadar şaşırmıştı ki, rastgeleleştirme düğmesine iki kez bastı ve varsayılan görünümüne geri dönemedi.
Bacaklarından daha uzun bir boyna sahip olan Kaitlyn, zorlukla da olsa elle karakterini orijinal haline yaklaştırmaya çalıştı.
Bir saatten fazla süren birçok ince ayar yaptıktan sonra, "Tamamla" düğmesine basmak yerine, yanlışlıkla tekrar rastgeleleştirme düğmesine bastı.
Umursamazlaşan Kaitlyn, cinsiyetini değiştirerek devam etti.
----
[op_0]
----
Ve Kaitlyn'in gönderildiği yer, "Polapola Pola Uzay Gemisi Varlık Tanıtım Gemisi" mürettebat eğitim okuluydu.
Okul denilse de, ders niteliğinde olanlar sadece açılış töreninden sonraki kısa bir ders olup, aynı gün öğleden sonra zaten uygulamalı eğitimlerin başladığı bir müfredattı.
Eğitim okulunun arazisi bile "Pokpokçiin" ülkesinin yarısı büyüklüğündeydi ve çoğu insan eğitim okulunun dışını sadece görüntülerden biliyordu.
Kaitlyn burada olmasının nedenini hatırlamaya çalıştı.
"Pokpokçiin" Kralı olarak onlarca yıl siyaset yaptığı anıları, karakter yaratma dünyasında bir saat boyunca mücadele ettiği anıları ve eğitim okuluna girmek için çok çalıştığı sınav hazırlık anıları birbirine karışmıştı.
Şu anda burada olmasının gerçeküstü bir hissi vardı ama uzay gemisinin göstergelerini kontrol etme işini sorunsuz bir şekilde yapabiliyordu.
----
[op_11]
----
Biraz önceye, "Pokpokçiin" ülkesi dahil olmak üzere Dünya'da yürütülen ülke oyunları sisteminin tasarımına geri dönelim.
O dönemde tüm dünya nüfusunun %99'unun deneyimleyeceği bu muhteşem boş zaman sistemi tasarımını üstlenenler, yine iş oyunu içinde atanmış "Ciddi Ast" rolündeki genç tasarımcı ve "Gözlüklü Yönetici" rolündeki gözlüklü tasarımcıydı.
Ast genç tasarımcı, sol taraftaki "Şimdiye kadarki hayatı seç" düğmesinin ve sağ taraftaki "Başka bir hayat seç" düğmesinin ikisinin de önemli olduğunu düşünmüş ve hangisinin seçileceğinin kolay anlaşılması için renklerini ayırmayı önermişti.
Ancak, gözlüklü tasarımcı sürekli olarak öznel itirazlarda bulundu.
Sonunda, gözlüklünün dediği gibi, iki düğme de tamamen aynı renkte, düz bir tasarıma sahip oldu.
Genç tasarımcı umutsuzluğa kapıldı ve insanlığın yok oluşunu düşündü.
Ve gözlüklü tasarımcı, sorumluluktan kaçmak için insanlığı kurtarmanın bir yolunu düşündü.
----
[op_12]
----
Gözlüklü tasarımcının devasa bir bronz heykeliyle çevrili bir avlunun etrafına, "Polapola Pola Uzay Gemisi Varlık Tanıtım Gemisi" mürettebat eğitim okulunun yurtları inşa edilmişti.
Eğitim okuluna gidenler, gözlüklü tasarımcının adını en az bir kez duymuşlardı.
Çünkü, insanlığın yok oluşundan dünyayı kurtaracak kahramanın hikayesini, giriş töreninden sonraki hafif derslerde dinlerlerdi.
En tehlikeli nokta ise, gözlüklü tasarımcının hala yaşıyor olmasıydı.
Ve ülke oyunu ifşa etme özelliğinden hemen sonraki uygulamayı, rüya gibi bir halde başarıyla tamamlayan Kaitlyn yurda geri dönmüştü.
----
[op_13]
----
Kaitlyn odasına döndüğünde, odanın köşesinde göz kamaştırıcı bir şekilde yanıp sönen bir ışık, masanın üzerinde ikiz yeşil sümüksü yaratıklar ve yatakta yavaşça hareket eden insansı bir leke vardı.
Kaitlyn için bu oda yarı yarıya başkasının odasıydı ve dün onlarla birlikte geçirdiği zamanı hafıza karmaşasından dolayı hatırlayamıyor olma ihtimali vardı, bu yüzden mümkün olduğunca doğaldı, sanki başından beri öyleymiş gibi davrandı.
Sabrı mı tükenmişti bilinmez, Kaitlyn'e telepati gönderildi, odanın hoparlöründen ses gelmeye başladı ve duvarda yazılar belirginleşmeye başladı.
Kaitlyn her birini çözmeye çalışırken iletişim kurmaya çalıştı ve sonuç olarak, telepati gönderen insansı leke, sesi çıkaran yeşil sümüksü yaratık ve duvara yazı yazan ışık gibiydi.
Üçü de farklı düşüncelerle Kaitlyn ile iletişim kurmaya çalışıyorlardı, ancak tesadüfen aynı anda bu odada belirmişlerdi.
----
Işık, yeşil sümüksü yaratık ve leke, Kaitlyn odasına dönene kadar birbirlerinin varlığını biraz garip birer dekorasyon parçası sanıyorlarmış gibiydi.
Kaitlyn aracılığıyla iletişim kurabildiklerini öğrendiklerinde, bir süre birbirlerine karşı güvensizlik duydular.
Ancak, daha sonra ortak sorunları çözdükleri birkaç bölüm yaşandı ve kaçırılan arkadaşlarını kurtarmaları gibi olaylarla güven ilişkileri yavaş yavaş oluştu. Nihayet, Kaitlyn ve üç varlık, bir beyaz tahtada mevcut durumu özetleyebildiler.
----
[op_14]
----
Öncelikle Işık, bu dünyadan değil, mevcut evreni içeren paralel evrenlerin genişlemesi nedeniyle daralmak zorunda kalan başka bir paralel dünyadan insanlık olduğunu söyledi.
Işık, dünyalarının var olabileceği alanın normalde mümkün olmayan bir hızla yok olduğunu gözlemlediklerini ve buna neden olan zamanda doğan bu dünyayla iletişime geçmeye çalıştıklarını anlattı.
----
Yeşil balçık, bir zamanlar bulundukları dünyada birçok canavarın insanlığı istila ettiğini ve kendi türlerinin tehdit altında olduğunu anlatarak bu dünyaya ışınlandıklarını açıkladı.
Işınlanma için bir yeşil balçığın kurban edilmesi gerektiğini, ancak kimin kurban olacağının seçilemediğini, bu nedenle dünyalar arasında geçiş yapmak için en zeki ikiz yeşil balçıkların seçildiğini söyledi.
Tören sırasında dökülen çocukluk arkadaşının gözyaşları ve eski kolye gibi şeylerin etkisiyle ikisinin de ışınlanabildiği anlaşıldı.
----
Leke, bir zamanlar Beatles olarak adlandırıldığını ve müziğiyle dünya barışını sağlamak için var olduğunu iletti.
Ancak, Kaitlyn'in odasında neden ortaya çıktığı veya bunun için ne yapması gerektiği hakkında lekenin kendisinin hiçbir fikri olmadığını söyledi.
----
Kaitlyn, lekenin doğruyu söylediğini düşündü.
Bu, "Pokpokçiin" kraliçesi olduğu zamanlardan kalma, Kaitlyn'in sadece bir içgüdüsüydü.
----
[op_15]
----
Kaitlyn, üç varlığın açıklamalarını beyaz tahtaya özetlemiş ve hafif bir içki içmek üzereyken, odadaki mürettebat acil durum zillerinden ikisi çalmaya başladı.
Acil durum zili bir kez çaldığında küçük bir acil durum, iki kez çaldığında ise büyük bir acil durumdu. Yurt inşa edildiğinden beri üç kez çaldığı hiç olmamıştı.
Kaitlyn'in odasındaki telefon çaldı.
Bu, "Polapola Pola Uzay Gemisi Varlık Tanıtım Gemisi"nin ikinci uzay gemisi olan "Polapola Pola" uzay gemisinin acil durum görevi sinyaliydi.
----
[op_0]
----
[op_3]
----
Max, gösterge panelini işaret ederek bir şeyler bağırdı.
Gideon, değiştirilmiş taş-kağıt-makas oynamaya devam eden Lyla ve Kaitlyn'e bir göz attıktan sonra, bakışlarını Max'in işaret ettiği gösterge paneline çevirdi.
Gideon'un baktığı yerde, kırmızı yanıp sönen bir uyarı ışığı ve normal değerlerin çok altında olan itki sisteminin çıkış değerleri görünüyordu.
Gideon, önceki zaman çizgisindekiyle aynı olduğunu düşünerek bir şekilde sakindi.
Gösterge panelinin ekranında birden fazla hata mesajı kayarak geçiyordu.
----
Gideon panelin yanına yaklaştı ve gösterilen hata kodlarını okudu. Önceki zaman çizgisindekiyle aynıydı.
İnsanlığın yok oluşunu durdurma aracı, Ana Bilgisayar'ın cevabı "suşi" idi.
Ancak Gideon, "suşi"nin ne anlama geldiğini hiç anlamadı ve diğer mürettebat üyelerine "birkaç gün içinde insanlık yok olacak" gibi şeyler söylese de, ona inanacaklarını sanmıyordu.
Böyle bir durumda, bu çağdaki insanlığı ikna etmenin en etkili yolu, Ana Bilgisayar'ın onlar adına açıklamasıydı.
----
Max, duvardaki kırmızı acil durum düğmesine uzandı.
Tereddüt etmeden düğmeye bastı ve gemide korkunç bir alarm sesi yankılandı, aynı zamanda tavan hoparlörlerinden otomatik anons akmaya başladı ve acil durumun meydana geldiğini bildiren mekanik bir sesle gemide gerilimi artırmaya çalışıyordu.
Gideon, Max'i durdurdu.
----
[op_3]
----
Max, manuelden farklı bir talimat veren Gideon'a şüpheyle yaklaştı. Gideon hemen açıklayacağını söyledi.
Lyla ve Kaitlyn hala değiştirilmiş taş-kağıt-makas oynamaya devam ettiği için, Gideon ikisini durdurmak için nefes aldı ve seslendi.
Gideon onlara hafifçe seslendi. İkisi değiştirilmiş taş-kağıt-makası bıraktı.
----
Ana Bilgisayar'dan "insanlığın birkaç gün içinde yok olacağı" ve "insanlığın yok oluşunu durdurma aracının suşi olduğu" bilgileri verildi.
Max, Lyla ve Kaitlyn bu kadar bilgiye şaşkınlık içinde kalmışlardı.
Gideon'a göre insanlığın yok oluşu zaten bir kez deneyimlediği bir şeydi ve yok oluşu durdurma aracının suşi olması önemli bilgiydi.
Ancak diğer üçü için "insanlığın birkaç gün içinde yok olacağı" bilgisi o kadar şok ediciydi ki durumu kavrayamıyorlardı.
Gideon, ağızları açık kalan üç kişiye bakarak iletişimde başarısız olduğunu hissetti.
Bu aşamada, Ana Bilgisayar'dan değil, kendisinin doğrudan açıklama yapmasının daha iyi olabileceğini düşündü.
Her halükarda, acil iniş yapmaları gerekiyordu. Gideon, Max, Lyla ve Kaitlyn'e acil iniş prosedürlerini bağırdı.
Kendine gelen üçü, kılavuzdaki gibi kendi görev yerlerine geçtiler ama hala kafaları karışık görünüyordu.
"Polapola Pola" Dünya'ya daha da yaklaştı ve gemi içindeki göstergelerden alarmlar yükselmeye başladı. Lyla, joystick'i tekrar sıktı.
Hepsi gergin olduğu için acil iniş başarısız oldu, ancak mürettebatın tamamı sağ salim kurtuldu.
----
[op_16]
----
Polapola Pola, inişin ardından, Gideon'a göre önceki zaman çizgisinde olduğu gibi, zaten "İnsanlı Gözetim Süresi"nde uyanık olan Lyla, Gideon, Kaitlyn ve Max dışındaki Aidan, Bella, Cora, Daria, Edgar, Finn, Hak, Jasper, Naira, Oscar, Patrick, Quincy, Rowan, Sid, Theo, Ulrick, Victor, Willow, Xavier ve Zoe'nin sırayla uyanması için "Sırayla Uyanma Aşaması"na girdi.
İlk uyanan Aidan oldu ve acil iniş başarısız olduğu için eğimli olan gemi lobisinde dördü uyanmayı bekliyordu.
Lyla, Kaitlyn ve Max, insanlığın yok oluşu hikayesini mürettebat üyelerine nasıl anlatacaklarını düşünmekteydi.
Gideon ise insanlığın yok oluşunu önleme aracı olan suşiyi düşünüyordu.
----
[op_0]
----
[op_17]
----
İlk uyanan Aidan oldu. Aidan bir zamanlar papaya salatası abisiydi.
Papaya Salatası Restoranı "Mountain God", Dünya Federasyonu Merkezi'ne oldukça yakın, güzel kaynak sularıyla ünlü bir göletin yakınında bulunan, ünlü bir restorandı.
Papaya Salatası Restoranları, Milattan Sonra 2000'li yıllarda ortaya çıkan yeni bir yiyecek-içecek endüstrisi türüydü; trompet çalarak ahşap bir tezgahı çekerek dolaşan türden dükkanlardı.
Trompet sesini duyup belirli sayıda müşteri toplandığında, onlara ücretsiz papaya salatası ikram ederlerdi.
Müşteriler papaya salatasını yerken, önlerinde sponsorlardan reklam ücreti aldıkları bir stand-up gösterisi yaparlardı, işte böyle bir dükkandı.
Papaya Salatası Restoranı "Mountain God", papaya salatasının orijinali olan "Mountain" tarafından açılan bir şubeydi ve "Mountain" denince efsanevi papaya salatası abisi "Takahashi"yi doğuran yerdi.
"Takahashi", önceki papaya salatası abilerinin sponsorluk stand-up gösterilerinden başladığı yerde, yeni bir stand-up gösterisinden başlayarak, yani "Yeni Başlangıç"ı ilk başlatan papaya salatası abisi olarak biliniyordu.
Papaya Salatası Restoranlarının geliri sponsorluk stand-up gösterileri sunmaktan geldiği için, o dönemdeki papaya salatası dünyasının tepkisi büyüktü.
Ancak, sonuçta "Takahashi"den başlayan "Yeni Başlangıç" ile birlikte Birinci Papaya Salatası Restoranı Akımı başlamış ve papaya salatası abilerinin genel statüsünün yükselmesine büyük katkı sağlamıştı.
Bu yüzden de "Mountain" serisi papaya salatası restoranları arasında papaya salatası abilerinin seviyesi özellikle yüksekti ve seçmelerde yapılan 4 dakikalık stand-up gösterisinde bir kez bile kekelerlerse mutlaka elenmeleriyle ünlüydü ve ağızlarına yerleştirilmiş hoparlörlerden kaydedilmiş stand-up gösterilerini yayınlama hilelerine karşı bir önlem olarak, seçmelerden önce boğazlarına şok tabancası uygulama kuralı da ünlüydü.
Aidan, o "Mountain God"da bile başı çeken papaya salatası abisi "Takahashi God"a hayranlık duyan ve yerel, isimsiz bir papaya salatası restoranında işe girmiş, alt seviye bir papaya salatası abisiydi.
Aidan, "Mountain" serisi seçmelerine katılmadığı halde, şok tabancası uygulandıktan sonra stand-up gösterisi yapma pratiğini defalarca yaptığı için, şok tabancalarına karşı çok dirençliydi.
----
[op_19]
----
Bir gün Aidan, her zamanki gibi "Mountain God"a papaya salatası yemeye gelmişti.
Tabii ki Aidan "Mountain God"da çalışmıyordu, sadece müşteri olarak gelmişti.
Aidan'ın amacı, "Takahashi God" başta olmak üzere birçok papaya salatası abisini görmekti.
"Mountain" serisi arasında "Mountain God"ın papaya salatası, normal papaya salatasından daha fazla papaya ve daha az fasulye içerir.
Kiraz domates, fıstık, kuru karides ve sarımsak miktarı "Mountain" serisinin gizli tarifiyle aynı olsa da, "Mountain God"ın kendine özgü baharatlandırması olarak,
Acı biber miktarı gizli tariften önemli ölçüde artırılmıştı, neredeyse 4.5 katı kadar abartısız bir miktar eklenmişti.
"Mountain God"ın tabelasında çizilen ateş püskürten papaya, bu acılığı uyarıyordu.
----
[op_18]
----
Aidan papaya salatasını ağzına götürdü. O an, ağzında keskin bir acı hissetti.
Sanki ağzı yanıyormuş gibiydi. Dili uyuşmuş, boğazı cayır cayır yanıyordu.
Yoğun acı, Aidan'ın tat alma duyusuna acımasızca saldırdı.
Beyni tehlike sinyali veriyordu. Ancak Aidan papaya salatasını yuttu.
Yuttuğu an, midesinden yukarı doğru sıcak bir şeyin yükseldiğini hissetti.
Sanki midesinde magma kaynıyordu. Aidan istemsizce öksürdü. Her öksürdüğünde, ağzından sıcak bir nefes çıktı.
Bu, küçük bir alev makinesi gibiydi. Gözlerinden yaşlar akıyor, burnundan sümükler durmuyordu.
Yüzü hızla kıpkırmızı oldu, alnından terler fışkırdı.
Aidan, yüzünün ne kadar kötü bir durumda olduğunu hayal bile edemiyordu.
Sadece bu şiddetli acıyı dindirmeyi düşünüyordu.
Aidan kendisine verilen pet şişe suyun kapağını tek eliyle açtı ve bir dikişte bitirdi. Ancak o su, adeta kaynar su gibi geldi.
Acı hiç hafiflemedi, aksine, sıcaklık artmış gibi hissetti.
Aidan tekrar su içmeye çalıştı ama eli titriyordu.
Nefes alışı düzensiz, kalbi şiddetle çarpıyordu. Sanki bir maratonu bitirmiş gibiydi.
Ancak vücudu yorgun olmaktan çok, heyecanlı gibiydi. Bu, acının getirdiği anormal bir heyecandı.
Aidan'ın defalarca deneyimlediği "Mountain God"ın papaya salatası olsa da, Aidan acıya karşı zayıftı.
----
[op_20]
----
Aidan, acıdan bilinci bulanıklaşmış bir halde, önünde sergilenen "Takahashi God"ın stand-up gösterisini dinliyordu.
Bu, defalarca dinlediği klasik bir numaraydı, ama o gün farklı geliyordu.
"Takahashi God"ın söylediği her kelime, Aidan'ın beyninde bir şifre gibi yeniden yapılandırılıyordu.
Bu, uzun yıllar papaya salatasının ağabeyi olarak yaşamış bir Aidan'ın anlayabileceği bir alandı.
Papaya salatası restoranı "Mountain" serisinde bile ünlü olan klasik "Tarif".
Papaya salatasının gizli tarifini konu alan bir stand-up gösterisiydi, ancak bu sadece bir metafor değil, belirli bir yeri işaret ediyor gibiydi.
"Takahashi God"ın anlattığı papaya tarlası, baharat oranları, pişirme ekipmanlarının yerleşimi; hepsi, Aidan'ın zihninde belirli bir yeri işaret eden bir harita gibi birbirine bağlanıyordu.
Bu, papaya salatasının özünü ve "Takahashi God"ın sakladığı hazinenin yerini işaret ediyordu.
Aidan, bilinci bulanıklaşmış bir halde o yerin neresi olduğundan emindi.
Orada ne olduğunu bilmiyordu ama o yere gitmesi gerektiği konusunda güçlü bir dürtü hissetti.
Bu, adeta kader tarafından yönlendirilen, karşı konulamaz bir güçtü.
O yerin, papaya salatasının sırrını çözmenin anahtarı ve aynı zamanda Aidan'ın kendi hayatını büyük ölçüde değiştirecek bir yer olacağını sezgisel olarak anlamıştı.
"Takahashi God"ın stand-up gösterisi, Aidan için sadece bir eğlence değil, hayatını etkileyecek önemli bir vahiy olmuştu.
Aidan, o yere gitmek için hazırlıklarını zihninde sessizce başlattı.
Bu, papaya salatasının ağabeyi olarak yeni bir yolculuğun başlangıcı anlamına geliyordu.
----
[op_21]
----
Aidan, "Mountain God"dan çıktıktan sonra, "Mountain God" ile ünlü dünya mirası "Papaya Piramidi" arasında bulunan umumi tuvalete yöneldi.
Büyük amacı tuvaletini yapmaktı, ancak "tarif"i dinlerken aklına gelen hazinenin yeri de tam olarak o umumi tuvaletti.
Aidan, işini bitirdikten sonra etrafına bakındı.
----
[op_22]
----
Tuvalet kabininden görünen manzara, sadece bir tuvaletti.
Sıradan bir insan için bu, günlük bir manzara olmaktan öteye gitmezdi, ancak Aidan hazinenin kalbine yaklaştığına emindi.
Ancak, buradan sonrası için Aidan'ın "tarif"in stand-up gösterisinden herhangi bir ipucu çıkarabildiği bir şey yoktu.
Aidan şimdilik duvara vurdu. Hiçbir şey olmadı.
Topuklarıyla gürültülü bir şekilde yerde yürüdü. Hiçbir şey olmadı.
Tavana baktı ve duvardaki tuvalet kağıdını yavaşça itti.
Tuvalet kağıdı yavaşça duvara doğru emildi.
----
[op_9]
----
O an, Aidan'a her şey açıklanmıştı.
Aniden karşısına bir açıklama kullanıcı arayüzü belirdi.
Sol tarafta "Şimdiye kadarki hayatı seç" düğmesi, sağ tarafta ise "Başka bir hayat seç" düğmesi vardı.
Talihsizlik eseri, Aidan tuvalet kağıdını itmek için zaten sağ elini duvara dayamıştı.
Aidan, aniden karşısına çıkan açıklamayla donakalırken, sağ eliyle çakışan "Başka bir hayat seç" düğmesi kendiliğinden tepki verdi.
----
[op_12]
----
Ve karakter yaratma vb. işlemlerden geçtikten sonra, Aidan'ın gönderildiği yer "Polapola Pola Uzay Gemisi Varlık Tanıtım Gemisi" mürettebat yurduydu.
Papaya salatası abisi olarak "Mountain" serisini hayal ederek stand-up pratiği yapmaya devam ettiği anıları, dayanılmaz derecede acı olan "Mountain God"ın papaya salatası anıları ve eğitim okuluna girmek için çok çalıştığı sınav hazırlık anıları birbirine karışmıştı.
Aidan şu anda burada olmanın gerçeküstü bir hissini yaşıyordu ama yurda dönüp yatağına uzanma gibi bir dizi hareketi sorunsuz bir şekilde yapabildi.
----
[op_0]
----
[op_17]
----
Uyanan Aidan'a Lyla, Kaitlyn ve Max, insanlığın yok oluşu hakkında bilgi verdi ve Gideon da insanlığın yok oluşunu önleme aracı olan suşiyi anlattı.
Suşinin ne olduğu hakkında konuşmaya başlanmıştı ama sonraki adımları herkes uyandıktan sonra düşünmeye karar verip, beşi bir sonraki mürettebat üyesinin uyanmasını beklemeye başladı.
Ve sonra uyanan Bella oldu. Beş kişinin beklediği lobiye Bella'nın yüzünü gösterdiği anda, uzay gemisi aniden yavaşça hareket etmeye başladı.
----
[op_16]
----
"Sırayla Uyanma Aşaması" sırasında uzay gemisinin kesinlikle hareketsiz kalması kuralıydı ve uyanan Bella dahil, uyanık olan mürettebat üyesi sayısı 6'ydı.
Geri kalan Cora, Daria, Edgar, Finn, Hak, Jasper, Naira, Oscar, Patrick, Quincy, Rowan, Sid, Theo, Ulrick, Victor, Willow, Xavier ve Zoe olmak üzere 18 kişi hala soğuk uykudaydı.
Uzay gemisi hareket etmeye başladığı anda, Kaitlyn lobideki durdurma kontrol kilit sistemini kontrol etti.
Kilit kolunun en alt ve ikinci çentik arasında bir yerde bulunduğunu doğruladıktan sonra, Kaitlyn kolu sonuna kadar aşağı çekti.
Bir tık sesiyle uzay gemisi durdu.
Lyla ıslık çaldı ve göz kırptı.
"Polapola Pola" iniş sırasında başarısız olduğu için normalden farklı bir sarsıntı ve yük almış olabilir.
Altı kişi, uzay gemisinin hareket etme nedenini ve kilit kolunun nedenini bu şekilde sonuçlandırdı.
----
[op_17]
----
Uzay gemisinin durdurma kontrol kilidi karmaşası yatıştıktan sonra, uyanan Bella'ya Lyla, Kaitlyn ve Max, insanlığın yok oluşu hikayesini anlattı ve Gideon da insanlığın yok oluşunu önleme aracı olan suşiyi anlattı.
Bella, insanlığın yok oluşu hikayesini dinlerken Aidan'dan farklı olarak oldukça sakin görünüyordu.
Ancak, Gideon insanlığı kurtarma aracından bahsetmeye başladığında, Bella'nın yüzü şaşkın bir ifade aldı.
İnsanlığı yok olmaktan kurtarmanın yolunun "suşi" olduğunu duyduğu an, Bella'nın gözleri faltaşı gibi açıldı ve tamamen donakaldı.
----
[op_23]
----
Bella'nın ebeveynleri, objektif olarak bakıldığında, ahlaksız falcılar idi.
Bella çocukken insanlara insanlığın yok oluşunu vaaz eder, korku salar, dünya malının anlamsız olduğunu söyleyerek bağış adı altında para toplar ve kendileri lüks içinde yaşarlardı.
Bella'nın ebeveynlerinin şerefi için bir bilgi eklemek gerekirse, Milattan Sonra 2000'li yıllar gibi bir dönüm noktasını fırsat bilerek bu tür faaliyetlerde bulunan çok sayıda insan vardı ve bunların çoğu pek de varlıklı olmayan ailelerden geliyordu, bu yüzden toplumun bu faaliyetleri bir tür hayırseverlik faaliyeti olarak görmezden geldiği bir hava da vardı.
Böylece Bella, belli bir düzeyde düzgün bir eğitim alabildi ve bu yüzden kendi ebeveynlerinin yaptığı işe ve bundan faydalanan kendisine karşı felsefi bir yaşam görüşüne sahipti.
Bella'nın kendisi, ebeveynlerinin ebeveynleri, kendisinin kendisi olduğunu düşünüyordu ve yetişkin olduktan sonra falcılıkla neredeyse hiç ilgisi olmayan bir bölge muhabiri olarak işe başladı.
----
[op_24]
----
Milattan Sonra 2000'li yıllarda bölge muhabiri işi, aslında belirli ulaşım araçlarıyla belirli rotaları dolaşarak, belirli değişikliklerin olup olmadığını kontrol etmekten ibaretti.
Bölge muhabirlerine verilen terminallerde, muhabirin kendisinin girdiği öğelerin dışında, sürekli açık olan sensörler çevredeki durumu sürekli olarak izliyor ve bilgileri Ana Bilgisayar'a gönderen bir sistem bulunuyordu.
Bella'nın kendi algısına göre, bu iş kaşif gibi istediği yere seyahat edebileceği bir işti, ancak aslında bu çağda var olan diğer birçok iş gibi, sonuçların çoğunun önceden belirlendiği bir işti.
Her neyse, Bella çeşitli bölgeleri gezdi, acemi partilere yardım etti, parlayan kehanet kitaplarıyla ve harabelerde yaşayan bilim adamlarıyla karşılaştı, şeytan kralı yendi ve sonunda "insanlığın yok oluşunun gerçek olduğu"na ikna oldu.
Bella'ya göre, Bella'nın ebeveynleri doğruyu söylüyordu, ancak kanıtsız propaganda yaparak para kazanma eylemi, gerçek olsun ya da tamamen uydurma olsun, Bella için dolandırıcılıktan farksızdı.
İnsanlığın yok oluşunun kesin zamanlaması veya meydana gelecek olayların detayları Bella tarafından da anlaşılamamıştı, ancak Milattan Sonra 2000 yılı civarında Dünya'da olmanın riskli olduğuna karar verdi ve Bella "Polapola Pola Uzay Gemisi Varlık Tanıtım Gemisi" mürettebat eğitim okuluna kaydoldu.
----
[op_17]
----
Bella için, insanlığın yok oluşu çeşitli bilgilerden yola çıkarak kendince kaçınılmaz bir olay olarak kesindi ve insanlığın yok oluşunu önleme fikri beklenmedik bir düşünceydi.
Bunun somut bir aracı olan "sushi" ise, eskiden bölge muhabiri olarak çeşitli bölgeleri gezmiş Bella için bile duyulmamış bir şeydi, ancak Bella biraz merak ettiğini düşündü.
Burada da suşinin ne olduğu hakkında konuşmaya başlanmıştı ama sonraki adımları herkes uyandıktan sonra düşünmeye karar verip, altı kişi bir sonraki mürettebat üyesinin uyanmasını beklemeye başladı.
----
[op_0]
----
[op_17]
----
"Sırayla Uyanma Aşaması"nda bir sonraki uyanan Cora oldu.
Uyanık olan mürettebat üyeleri Cora'ya da benzer bir açıklama yaptı ve Cora da benzer bir tepki verdi.
Yine suşinin ne olduğu hakkında konuşmaya başlanmıştı ama sonraki adımları herkes uyandıktan sonra düşünmeye karar verip, yedi kişi bir sonraki mürettebat üyesinin uyanmasını beklemeye başladı.
----
[op_0]
----
[op_17]
----
Sırada Daria uyandı.
Mürettebat üyesi olmadan önce Daria, kasabanın fırınında çalışıyordu. En iyi yaptığı ekmek kruvasandı.
Daria'nın çalıştığı fırın, şehir merkezinden biraz uzakta, sakin bir yerleşim bölgesinin bir köşesinde bulunuyordu.
Tuğla yapımı küçük bina, sarmaşıklarla kaplıydı ve şirin bir izlenim veriyordu.
Sabah erkenden, ekmek kokusu şehre yayılır ve komşular için bu koku günlük yaşamın bir parçası haline gelmişti.
----
[op_25]
----
Daria'nın kruvasanı dışı çıtır, içi yumuşak ve bol tereyağlıydı.
Lezzeti kasaba halkı arasında ün salmış, Daria'nın kruvasanını yemek için uzaklardan gelenler bile olmuştu.
Bir süre sonra, birkaç kez reenkarne olup emekli olduğunu söyleyen bir bilgin müşteri geldi ve dünyanın ekmek çeşitliliğini korumak için Daria özel bir ekmek yapacaktı.
Ejderha tükürüğüyle maya elde etmek için hisse senedi manipülasyonuyla büyük paralar kazanıp, zar zor yaptığı özel ekmek bilincini kazanıp Daria ile yer değiştirdi. Bilgin, mühürlemek için yağmurlu bir günde özel ekmekle dışarı çıktı ve sonunda Daria zamanı durdurma yeteneğini kazandı.
Ayda bir kez, yaklaşık bir hafta boyunca Daria çevresindeki zamanı durdurabilirdi.
Ancak Daria'nın kendi zamanı da durduğu için, Daria bu zamanı durdurma yeteneğini gerçek anlamda anlayamamıştı.
----
Uyanık olan mürettebat üyeleri Daria'ya da benzer bir açıklama yaptı.
Daria da benzer bir tepki verdi.
Yine suşinin ne olduğu hakkında konuşmaya başlanmıştı ama sonraki adımları herkes uyandıktan sonra düşünmeye karar verip, sekiz kişi bir sonraki mürettebat üyesinin uyanmasını beklemeye başladı.
----
[op_0]
----
Birinci Bölüm ~Uyanış~
----
[op_0]
----
[op_0]
----
[op_0]
----
[title]
----
[op_0]
----
[op_0]